笑うに笑えない。
勉強するにできない。
留学するにできない。
勉強しようにも外が騒がしいから勉強できない。


この仕事を敷き受けったので最後まで遣り抜くつもりです。
試合に出るからには、全力を尽くすしたい。


私はあの時よく左右を確認したなら、走っている自転車にぶつかっていなかっただろう。
今残業しているなら、夜食を用意して届くよ。
夕方に小包が届くなら、午前中に買い物を済ませておこう。
遠来の客が来るとあれば、腕を振ってご馳走をたくさん用意しよう。
私は弁護士にならなかったとしてら、どんな職業に就いていただろう。
仮に毎日単語を10個覚えるとする。一か月で300個を覚えることになる。
私が社長だとしたら、きっと全員の給料を上げる。
行きたいけど、行けば行ったで、疲れるだけだ。
この会社はとても厳しい。仕事で少しでも失敗しようものなら、首になりかねないよう。


筆記試験と口頭試験と種類審査を行った結果、候補者を5人に絞った。
試験を実施したところ、今年の合格の割合は、昨年と比べ、約二割ほど高くなった。
彼はいつも睡眠不足、注意されても聞かない、。ついに居眠り運転で事故を起こす始末だ。
試験のために一年も準備してきた。試験の前日熱を出せば、それまでだ。


昨日ある飲食店で嫌な思いをした。
親友が遠いところに引っ越してしまって、
絶対に勝つと思ったのに、負けてしまって、痛い思いをした。
20年ほど前の任本のバブル絶頂期を実際に体験した。
1995年に阪神・淡路大震災を経験した。


ダイエットしているから、晩御飯は野菜だけ食べるようにしている。

お茶でも飲みませんか。
田中さんの家まで行くにしても、事前に一度電話で連絡したほうがいい。
北京に旅行に行ったとき、万里の長城とか西太后の別荘だった頤和園とかを回った。
買いたいものはいつもあったりなかったりする。
辞書を引くなりほかの人にきくなりどんな方法でもいいから調べてください。


いろいろ考えた結果、留学をやめて就職することにした。
学校から通知があって、今度のコースは開かないことになった。


思い切って会社を辞めた。
自分の信念を貫くつもりです。
わかっているつもりです。
負けたけど、勝ったつもりです。


このような考え方はあなたにはよくないと思う。
このやり方はどうしても間違っている気がする。


新型携帯電話は、先月アメリカでの発売を皮切りに、世界各地で販売されている。
その詩人の作品はテレビのコマーシャルに使われるのをきっかけに、大ブームになった。
オイルショックを契機に新エネルギーの研究がどんどん進められている。
社長をはじめ、全社全員が開幕式に出席した。


共同研究者を海外から招く可能性がある。
著作権違反の可能性がある。
今日は大雨の恐れがある。
たばこの火をきちんと始末しなければ、事故になりかねないよ。
それはあり得ることだ。
それはあり得ないことだ。
東京都心のような土地の高いところでは一戸建ては簡単に手に入るべくもない。
どうしても教えてくれと言うなら、教えないことはない。
難しいが、何とか工夫すれば、できないものでもない。
激安・速攻ダイエット法、これで簡単に痩せるはずがない。
お金は楽に稼げるわけがない。


是非お願いします。
きっと成功する。
戦争で多くの人が殺されているなんて、これが悲劇でなくてなんだろう。
よく考えないで行ったことは、後悔するに決まっている。
そうするだけの利用があるに違いない。
今の成功をもたらしたのは、弛まない努力にほかならない。
そんな非常識な要求は認められないに相違ない。


あの店はサービスも最低だ。それに、料理もまずい。
大気汚染が進んでいることに加えて、海洋汚染も深刻化してきた。
工事の上に、事故まで起きて、道は余計混むようになった。


手術は十時間にわてって行われた。


