X
地元の住民の予想に反して、住宅の値段が上がる一方だ。
彼は仕事上しっかりしている反面、金使いが荒い。
姉が働きものであるのに対して、妹は怠け者だ。
若い人の就職難が問題になる一方で、おおくの分野で人手が足りない。
二人は大喧嘩した。きっと分かれると思いきや、和解した。
旺盛な好奇心と元気さにひきかえ、語学力と忍耐力がほとんどない。
家を買いたい。
うちの子は海外留学に行きたがっている。
彼に家を買って欲しい。
なんでいつも人のものを欲しがってるの。
日本語の語学力を身につけようと努力している。
ウイルスの感染経路を明らかにするべく綿密な調査が行われた。


長さ、幅、高さを量ってください。
彼の話には深みがある。
少し小さめなのがありますか。
お塩を少なめに入れてください。


久しぶりに実家に帰ったが、周りは昔のままです。
化粧したまま眠るのは肌にはよくないよ。
節電を考えれば、電気をつけっばなしにしてはいけない。


Y
何も言わなかったというのは、つまり認めてくれたわけかな。


日が照りながら雨が降っている。
人前でいいと言っている一方で、裏で嫌だと言っている。
学校の教師で勤めるている傍ら、翻訳の仕事もしている。
聞いたそばから忘れてしまう。
親が片付けるそばから、子供は散らかしていまう。


彼氏と一緒に旅行に行ってきた。
知識を深めると共に、経験も積んだ。
実力と運と相まって、彼を成功に導いた。


長時間本を読むと目が疲れる。
信号が青になったかと思うと、すぐに赤に変わった。
布団に入った途端、ぐっすり眠ってしまった。
新商品の販売が開始されるや否や注文が殺到した。
私が作った料理を一口食べるなり、父は変な顔をした。
地震だと叫ぶが速いか、みんな机の下に潜り込んだ。
決まり次第ご連絡いたします。


試験を控えているから、集中して頑張らなければいけない。
この事に関して、事前に許可をもらうべきだ。
もうそろそろつくはずだ。
日本に長年いたから、日本語が上手なわけだ。
教師として遅刻するわけにはいかない。
小さい子供を一人で遠くに遊びに行かせるものではない。


今メールを出そうとしている。
もう遅いのに、子供は全然寝ようとしない。
雨がやみそうにない。
この調子なら、時間通りに終わりそうにない。


子供じゃあるまいし、これぐらいの礼儀もわからないの？


この事は私には関係がない。
昇進に関わる問題だから、気を付けよう。
報酬改定に係る案はまだ最終決定の段階には入っていない。


（習えば）習うほど難しく感じる。



簡単な問題に限って答えられない。

内陸だから、空気が乾燥している。
経験がまだ浅いので、よろしくお願いいたします。
レポート提出の締切に間に合わなかったため、減点されてしまった。
若い時から体を鍛えてきたおかげで、病院には無縁だ。
道が混んだせいで、遅れてきた。
先端技術を駆使することによって、より便利な生活ができるようになった。
友人からの忠告を聞かなかったが故に、この始末になってしまった。
以上のような次第で退学させていただきます。
開店セールとあって、店内は客でごった返していた。
急なこととて、ゆっくりご挨拶にも伺えませんでした。


Z
ここに書いてください。
ここで書いてください。
あの事は私にあってまだ鮮明に覚えている。
開会するにあたり、社長に一言ご挨拶いただきたいと思います。
上級者において、発音の重要性と文法の煩わしさをますます感じていると思う。
気立てにかけては誰にも負けない。
適当な運動をするのは、健康と美容を保つ上で大切です。


本を読んで、昼ご飯を食べて、昼寝して…
ご飯を食べてから行きます。
恋人がかえって来てからというもの、彼女は見違えるほど元気になった。
基礎練習のプロセスを経験してからでないと、その重要性がわからない。
日本語を習って以来、日本語の面白さを充分味わってきた。
家に着いたら、連絡してね。
窓を開けたら雪が降っていた。
行ったら、彼はいなかった。
家を建てた後で後悔した。
苦しみぬいた末に勝ち取った。
さんざん悩んだあげく、辞職をすることにした。
親とよく相談した上でご返事します。
あの人はカラオケが好きで、マイクを握ったが最後、他の人には渡さない。


出掛ける前に、火元をちゃんと確認してください。
新車の発売に先だち、展示会が開かれた。


今その問題を議論しているよ。
最近、日本語を習っています。
ドアが開いています。
町の様子は変わりつつある。


彼がやったことは称賛するに値する。
彼は信頼に足る人物です。
こんなに高い実力なら、彼は恐れるに足りない。
苦労した甲斐がある。
彼の実力を考えると、今回の彼の受賞は驚くにはあたらない。
彼の行為は称賛にはあたらない。


親と一緒にいると安心していられる。
親と一緒にいる限り、自由にはなれない。
時間さえあれば、問題はないと思う。
単語を覚えるだけで語学力が向上しない。
ただでさえ怖い先生は、試験の日には余計怖く見える。
そのことは考えるだに冷汗が出る。
彼の指摘は正しいだけに、かえって私は反発を感じた。
誰もいないので帰るしかない。
留学するお金がないので、留学を諦めるほかない。
簡単な問題に限って答えられない。
このチョコレートは今年のバレンタインデーならではのものです。
この人形は日本ならではのものです。
彼がしてくれなけれど、他の人を探すまでだ。
彼には関係がないかもしれないが、念のため知らせたまでのことだ。
それは単なる言い訳にすぎない。
彼は僅か三か月足らずで日常会話を身につけた。


電気がついている。
本は机の上に置いてある。
ドアは開いている。
ドアはあけてある。


ルールを出したが、先方からの返事はまだ来ていない。
無地に合格したけれども、理解の浅い内容はもう一度しっかり復讐する必要がある。
彼女は日本語を半年しか習っていないのに、もうこんなにしゃべれるのよ。
もうくたくたなのに、残業しなければいけないと言われたら、たまらない。
あの人は人では何もできないくせに、会社ではいつも偉そうな顔をしている。
電話で簡単に済ませるものを、わざわざ会いに行く必要はないでしょう。
この靴は値段の代わりには丈夫だ。
狭いながらも快適な家です。
早く気づいたからよかったものの、気づかなかったら、事故になっていたかもしれない。
ルールを守ってほしいと学生を注意したものの、違反する人が絶えないので、くたくたになっている。
参考書をもって来なければと思いつつ、毎回忘れている。
遅刻するのはよくないと知りつつも、毎回遅刻してしまう。
あの子は幼いとはいえ、しっかりしている。
如何に多忙といえども、健康管理を怠ってはならない。
生きたいけど、行けば行ったで、疲れるだけだ。
あれこれ努力したにもかかわらず、この結末を迎えたのは残念だった。


朝電車の中は混むから早く家を出たほうがいい。
あまり無理しないほうがいいよ。
油断大敵！用心にしくはない。


明日を最後として皆さんとはお別れです。
あの方は今月15日を限りに引退した。
本日を以て閉店させていただきます。
渡辺先生とは昨年一度会ったきりです。
彼女は日本に行ったきり、もう帰ってこない、と聞きました。
祖父は階段から転んでから、ずっと寝たきりだ。


借金はどうにか返した。
辛うじて間に合った。
なんとか合格した。
なんとかしてください。
なんとかなります。


今の話は友達としての助言だよ。
彼は相撲選手にしては体型が小さい。