K
社長をはじめ、全社全員が開幕式に出席した。
新型携帯電話は、先月アメリカでの発売を皮切りに、世界各地で販売されている。
その詩人の作品は、テレビのコマーシャルに使われるのをきっかけに、大ブームになった。
オイルショックを契機に新エネルギーの研究がどんどん進められている。


共同研究者を海外から招く可能性がある。
著作権違反の可能性がある。
今日は大雨の恐れがある。
たばこの火をきちんと始末しなければ、事故になりかねないよ。
それはあり得ることだ。
それはあり得ないことだ。
激安・速攻ダイエット法、これで簡単に痩せるはずがない。
お金は楽に稼げるわけがない。
宝くじなんて当たりっ子ない。
東京都心のような土地の高いところでは、一戸建ては簡単に手に入るべくもない。
どうしても教えてくれと言うなら、教えないことはない。
難しいが、何とか工夫すれば、できないものでもない。
彼は急に転職の意を表明したが、彼の不断の行動パターンを考えれば、理解できなくはない。


是非お願いします。
きっと成功する。
必ず合格してみせる。
戦争で多くの人が殺されているなんて、これが悲劇でなくてなんだろう。
よく考えないで言ったことは、後悔するに決まっている。
そうするだけの理由があるに違いない。
今の成功をもたらしたのは、弛まない努力にほかならない。
そんな非常識な要求は認められないに相違ない。


L
あの店はサービスも最低だ。それに、料理もまずい。
大気汚染が進んでいることに加えて、海洋汚染も深刻化してきた。
工事の上に、事故まで起きて、道は余計混むようになった。


手術は十時間にわてって行われた。


M
慌てる必要はないよ、なんとかなるから。
自信を持ちなさいよ、緊張することはない。
言うまでもなく、彼の考えは偏っている。
立ち向かいたくない問題に、無理して立ち向かわなくていい。
彼の実力を考えると、今回の彼の受賞は驚くには当たらない。
彼の行為は称賛には当たらない。
充分な準備をしていれば、失敗を恐れるには足りない。


電気代は一日当たり200円です。
水道代は一月につき1000円です。
挨拶の仕方は国ごとに異なる。
この三種類の薬は4時間おきに一錠ずつ飲むこと。
この薬は4時間おきに飲むこと。
田中先生とは15年ぶりに再会した。


注意される度に、人間的に成長する。
家族の写真を見るにつけ、会いたくて仕方がない。
悪いと知りつつも、ついやってしまうのが、ギャンブルだ。
参考書をもってこなければと思いつつ、毎回忘れている。


それを立て向きにしてください。
この機会は一般家庭向きです。
このコースは初心者向けに設けられている。


N
まさか彼はもう知っただろう。
まさかあなたがこんな人だとは思わなかった。
まさか！


Q
レポートは午後の5時までに提出すること。


あなたあっての私です。
わからないからこそ、わかるふりをする。
忙しければこそ、少ない時間を有効に使えるかもしれない。
彼の指摘は正しいだけに、かえって私は反発を感じた。
彼の言葉を信じたばかりに、ひどい目に遭った。
外国人であるばかりに、就職が難しい。
もうすぐ試験だよ、遊ぶどころか、寝る時間もないよ。
あの薬を飲んで、病状が軽くなるどころか、逆に重くなった。
今はばたばたしているから、世間話するどころじゃない。
これはまさに彼の仕業だ。


近頃は人民元のレートが高くなっている傾向がある。
彼は仕事をする時一貫性に欠ける嫌いがある。
都市の環境は悪化する一方だ。


私なんか…
私は嘘なんかつきませんよ。
優等生の彼は不合格だなんて驚いてしまった。
裏で人の悪口を言うなんてひどい。
絶対に儲かるなんて話は怪しい。
彼女ときたら、最近おしゃれのことにばっかり気を付けている。
彼は困難をものともせずに自分の考えを貫いている。
これぐらいの困難に挫けるようでは、これから成功するわけがない。


その本には間違いだらけです。
ズボンには泥まみれになった。
今朝からいいこと尽くめです。
休日は出かけたくない、どこへ行っても、人ばっかりです。
最近の学生は遊んでいるばっかりだよ。


彼の名前は何でしたっけ。
先生は今日授業中何を言ったっけ。


R
日本は住みやすい国です。
彼女は病気がちです。
年を取ったせいか、最近は忘れがちになっている。
災害で家族を失った人たちの悲しみは想像に難くない。
孫の誕生日への彼の喜びは察するに難くない。
先の説明はわかりにくかった。
最近の本はわかりづらい。
あの格好で大学に行くなんて許しがたい。
申し訳ございませんが、この事は私にはわかりかねます。
たばこの火をちゃんと消さなければ、事故になりかねませんよ。


長時間本を読むと目が疲れる。
余裕があれば、また何かを習いたい。
家に着いたら連絡してね。
窓を開けたら雪が降っていた。
行ったら、彼はいなかった。
私はあの時よく左右を確認したら、走ってきた自転車に不使っていなかっただろう。
今残業しているなら、夜食を用意して届けるよ。
夕方に小包が届くなら、午前中に買い物を済ませておこう。


研究は厳しいものだから、根性がないと、長続きはできない。
担当教師の許可を得ることなしに、履修科目の変更はできない。
ノックなしに部屋に入るのはマナー違反です。
部下の信頼なくしては、上司の務めは順調に果たせないだろう。
朝食ぬきで会社に行く会社員が少なくない。
先生の指導と先輩の協力ぬきには論文は完成できなかっただろう。


S
ペイン五輪は2008年8月8日において開催される。
2014年における売り上げは前年度に比べ、約2倍になった。
皇太子殿下のお誕生日に際して、記者会見が行われた。
開会にあたり、社長に一言ご挨拶いただきたいと思います。
今出掛けるところだよ。
今ホームべーじを見ているところだよ。
今帰って来たところだよ。
お忙しいところを、恐れはいります。
彼は店で万引きをしているところを監視カメラに撮られた。
お風呂に入っているところに（へ）、電話がかかってきた。
お忙しい（ご多忙な）中を、恐縮です。
考えている最中に、話しかけられて困った。
授業の最中に電話がかかってきて、急いで教室を飛び出した。


通信技術の進歩に従って、情報伝達が速くなってきた。
産業の発達に伴って、環境汚染が厳重になってきた。
好きな人と共に人生を歩みたい。
時間が経つにつれて、昔への記憶がだんだん薄くなってきた。
年を取るにつれて、記憶力が悪くなってきた。
経験を積むにつれて、物事への対応がますます上手になってきた。


車を洗うついでに、庭に水を撒いた。
散歩がてら、本屋さんに立ち寄った。
帰国の挨拶かたがた、恩師のお宅を訪れました。
キャンプ地の下見を兼ねて、ドライブに行ってきた。


T
試合に負けて、悔しくて仕方がない。
鍵をかけたかどうか気になってしょうがない。
通勤電車の暖房は効きすぎるから、暑くてたまらなかった。
方向を間違えたような気がしてならない。


明日は授業のオリエンテーションだって。
明日は雨が降るんだって。
新しいデザインの車は来月発売されるそうだ。
今年の夏は涼しいので、クーラーの販売台数は激減したということだ。
コラーゲンは美容を保つには欠かせないものだといわれている。
現在の医療技術では、この種の病気はまだ治す方法がないとされている。


結婚と同時に苗字も変えた。
飛行機のチケットを買うと共に向うのホテルも取った。
授業の終わりのベルが鳴るか鳴らないかのうちに、学生は教室を飛び出した。


人前で思い切り泣いたり笑ったりするのは私の性格ではない。
今日はご馳走するから、思う存分食べてください。


W
いい就職ができるには、普段からの努力以外に運も大事だと思う。
留学できるようにいろいろな事前準備をしている。
全てのレベルの学生がわかるように、分かりやすく説明した。
試験に合格するために、一秒たりとも勉強に取り組んでいる。
真実を明らかにせんがために、あらゆる手を尽くした。


眠いから、テレビを見るともないに見ている。