日本は住みやすい国です。
彼女は病気がちです。
年を取ったせいか、最近は忘れがちになっている。
災害で家族を失って人たちの悲しみは想像に難くない。
孫の誕生日への彼の喜びは察するに難くない。
先の説明はわかりにくかった。
最近の本はわかりづらい。
あの格好で大学に行くなんて許しがたい。
申し訳ございませんが、この事は私にはわかりかねます。
たばこの火事をちゃんと消さなければ、事故になりかねませんよ。


研究は厳しいものだから、根性がないと、長続きはできない。
担当教師の許可を得ることなしに、履修科目の変更はできない。
ノックなしに部屋に入るのはマナー違反です。
部下の信頼なくしては、上司の務めは順調に果たせないだろう。
朝食ぬきで会社に行く会社員が少なくない。
先生の指導と先輩の協力ぬきには論文は完成できなかっただろう。


ペイン五輪は2008年8月8日において開催される。
2000年における売り上げは前年度に比べ、約2倍になった。
皇太子殿下のお誕生日に際して、記者会見が行われた。
開会にあたり、社長に一言ご挨拶いただきたいと思います。
今出掛けるところだよ。
今ホームべーじを見ているところだよ。
今帰って来たところだよ。
お忙しいところを、恐れはいります。
彼は店で万引きをしているところを監視カメラに撮られた。
お風呂に張っているところに（へ）、電話がかかってきた。
お忙しい中を、恐縮です。
考えている最中に、話しかけられて困った。
授業の最中に電話がかかってきて、急いで教室を飛び出した。


通信技術の進歩に従って、情報伝達が速くなってきた。
産業の発達に伴って、環境汚染が厳重になってきた。
好きな人と共に人生を歩みたい。
時間が経つにつれて、昔への記憶がだんだん薄くなってきた。
年を取るにつれて、記憶力が悪くなってきた。
経験を積むにつれて、物事への対応がますます上手になってきた。


車を洗うついでに、庭に水を撒いた。
散歩がてら、本屋さんに立ち寄った。
帰国の挨拶かたがた、恩師のお宅を訪れました。
キャンプ地の下見を兼ねて、ドライブに行ってきた。


試合に負けて、悔しくて仕方がない。
鍵をかけたかどうか気になってしょうがない。
通勤電車の暖房は効きすぎるから、暑くてたまらなかった。
方向を間違っているような気がしてならない。


明日は授業のオリエンテーションだって。
明日は雨が降るんだって。
新しいデザインの車は来月発売されるそうだ。
今年の夏は涼しいので、クーラーの販売台数は激減したということだ。
コラーゲンは美容を保つには欠かせないものだといわれている。
現在の医療技術では、この種の病気はまだ治す方法がないとされている。


結婚と同時に苗字も変えた。
飛行機のチケットを買うと共に向うのホテルも取った。
授業の終わりのベルが鳴るかならないかのうちに、学生は教室を飛び出した。


人前で思い切り泣いたり笑ったりするのは私の性格ではない。
今日はご馳走するから、思う存分食べてください。


いい就職ができるには、普段からの努力以外に運も大事だと思う。
留学できるようにいろいろな事前準備をしている。
全てのレベルの学生がわかるように、分かりやすく説明した。
試験に合格するために、一秒たりとも勉強に取り組んでいる。
真実を明らかにせんがために、あらゆる手を尽くした。


眠いから、テレビを見るともないに見ている。


地元の住民の予想に反して、住宅の値段が上がる一方だ。
彼は仕事上sっかりしている反面、金使いが荒い。
姉が働きものであるのに対して、妹は怠け者だ。
若い人の就職難が問題になる一方で、おおくの分野で人手が足りない。
二人は大喧嘩した。きっと分かれると思いきや、和解した。
旺盛な好奇心と言っ気さにひきかえ、語学力と忍耐力がほとんどない。


家を買いたい。
彼に家を買って欲しい。
日本語の語学力を身に着けようと努力している。
ウイルスの感染経路を明らかにするべく綿密な調査が行われた。


長さ、幅、高さを量ってください。
彼の話には深みがある。
少し小さめながありますか。
お塩を少なめに入れてください。


久しぶりに実家に帰ったが、周りは昔のままです。
化粧したまま眠るのは肌にはよくないよ。
節電を考えれば、電気をつけっばなしにしてはいけない。
何も言わなかったというのは、つまり認めてくれたわけかな。


日が照りながら雨が降っている。
人前でいいと言っている一方で、裏で嫌だと言っている。
学校の教師で務めている傍ら、翻訳の仕事もしている。
聞いたそばから忘れてしまう。
親が片付けるそばから、子供は散らかしていまう。


彼氏と一緒に旅行に行ってきた。
知識を深めると共に、経験も積んだ。
実力と運と相まって、彼を成功に導いた。


長時間本を読むと目が疲れる。
信号が青になったかと思うと、すぐに赤に変わった。
布団に入った途端、ぐっすり眠ってしまった。
新商品の販売が開始されるや否や注文が殺到した。
私が作った料理を一口食べるなり、父は変な顔をした。
地震だと叫ぶか速いか、みんな机の下に潜り込んだ。
決まり次第ご連絡いたします。


試験を控えているから、集中して頑張らなければいけない。
この事について事前に許可をもらうべきだ。
もうそろそろつくはずだ。
日本に長年いたから、日本語が上手なわけだ。
教師として遅刻するわけにはいかない。
小さい子供を一人で遠くに遊びに行かせるものではない。


今メールを出そうとしている。
もう遅いのに、子供は全然寝ようとしない。
雨がやみそうにない。
この調子なら、時間通りに終わりそうにない。


子供じゃあるまいし、こんな小さい礼儀もわからないの。


この事は私には関係がない。
昇進に関わる問題だから、気を付けよう。
報酬改定に係る案はまだ最終決定の段階には入っていない。


（習えば）習うほど難しく感じる。


内陸だから、空気が乾燥している。
経験がまだ浅いので、よろしくお願いいたします。
レポート提出の締切に間に合わなかったため、減点されてしまった。
若い時から体を鍛えてきたおかげで、病院には無縁だ。
道が混んだせいで、遅れてきた。
先端技術を駆使することによって、より便利な生活ができるようになった。
友人からの忠告を聞かなかったが故に、この始末になってしまった。
以上のような次第で退学させていただきます。
開店セールとあって、店内は客でごった返していた。
急なこととて、ゆっくりご挨拶にも伺えませんでした。


ここに書いてください。
あの事は私にあってまだ鮮明に覚えている。
上級者において、発音の重要性と文法の煩わしさをますます感じていると思う。
気立てにかけては誰にも負けない。
適当な運動をするのは、健康と美容を保つ上で大切です。


本を読んで、昼ご飯を食べて、昼寝して…
ご飯を食べてから行きます。
恋人がかえって来てからというもの、彼女は見違えるほど元気になった。
基礎練習のプロセスを経験してからでないと、その重要性がわからない。
日本語を習って以来、日本語の面白さを充分味わってきた。
家に着いたら、連絡してね。
窓を開けたら雪が降っていた。
家を建てた後で後悔した。
苦しみぬいた末に勝ち取った。
さんざん悩んだあげく、辞職をすることにした。
親とよく相談したうえでご返事します。
あの人はカラオケが好きで、マイクを握ったが最後、他の人には渡さない。


出掛ける前に、火元をちゃんと確認してください。
新車の発売に先だち、展示会が開かれた。


今その問題を議論しているよ。
町の様子は変わりつつある。


彼がやったことは称賛するに値する。
彼は信頼に足る人物です。
こんなに高い実力なら、彼は恐れるに足りない。
苦労した甲斐がある。
彼の実力を考えると、今回の彼の受賞は驚くにはあたらない。
彼の行為は称賛にはあたらない。


親と一緒にいると安心していられる。
親と一緒にいる限り、自由にはなれない。
時間さえあれば、問題はないと思う。
ただでさえ怖い先生は、試験の日には余計怖く見える。


単語を覚えるだけで語学力が向上しない。
そのことは考えるだに冷汗が出る。
彼の指摘は正しいだけに、かえって私は反発を感じた。
彼の言葉を信じたばかりに、ひどい目に遭った。
誰もいないので帰るしかない。
留学するお金がないので、留学を諦めるほかない。
簡単に問題に限って答えられない。
この講義は大学生に限らず、社会人も聴講できる。
このチョコレートは今年のバレンタインデーならではのものです。
この人形は日本ならではのものです。
彼がしてくれなけれど、他の人を探すまでだ。
彼には関係がないかもしれないが、念のため知らせたまでのことだ。
それは単なる言い訳にすぎない。
彼は僅か三か月足らずで日常会話を身に着けた。


電気がついている。
本は机の上に置いてある。
ドアは開いている。
ドアはあけてある。


ルールを出したが、先方からの返事はまだ来ていない。
無地に合格したけれども、理解の浅い内容はもう一度しっかり復讐する必要がある。
彼女は日本語を半年しか習っていないのに、もうこんなにしゃべれるのよ。
もうくたくたなのに、残業しなければいけないと言われたら、たまらない。
あの人は人では何もできないくせに、会社ではいつも偉そうな顔をしている。
電話で簡単に済ませるものを、わざわざ会いに行く必要はないでしょう。
この靴は値段の代わりには丈夫だ。
狭いながらも快適な家です。
早く気づいたからよかったものの、気づかなかったら、事故になっていたかもしれない。
参考書をもって来なければと思いつつ、毎回忘れている。
遅刻するのはよくないと知りつつも、毎回遅刻してしまう。
あの子は幼いとはいえ、しっかりしている。
如何に多忙といえども、健康管理を怠ってはならない。


朝電車の中は混むから早く家を出たほうがいい。
あまり無理しないほうがいいよ。
用心するにしくはない。


明日を最後として皆さんとはお別れです。
あの方は今月15日を限りに引退した。
本日を以て閉店させていただきます。
渡辺先生とは昨年一度会ったきりです。
祖父は階段から転んでから、ずっと寝たきりだ。


借金はどうにか返した。
辛うじて間に合った。
なんとか合格した。
なんとかしてください。
なんとかなります。


今の話は友達としての助言だよ。
彼は巣も選手にしては体型が小さい。