G
モノレールができるから、なんと便利になるかわからない。
なんと綺麗な人。
日本語がぺらぺらに話せるようになったら、どんなに楽しいことだろう。
やらずもがなのことをしてしまって後悔しています。


このおかずは腐りかけている。
食卓には食べかけのパンが置いてある。--やりかけの仕事


このドラマは事実をもとに作られた。
彼の助言は長年の経験に基づいて出されたものだから、納得できる。
昨年の反省に踏まえて、今後の計画を立てたい。
実際の収入を応じて、支出を考えなければならない。--体力に応じて、運動量を考える。--季節に応じて、服装を考える。
中国の多音字は、アクセントの違いによって意味が変わるというものだ。
先生のおっしゃる通りです。
説明書の通りに操作してください。


学生の声にこたえて教え方を換えた。
実情に即して対応策を検討したい。
私が私なりに生きて行きたい。
条件次第では売らないことはない。--天気次第です。--先生次第です。
容器リサイクル法は、地域の実情に沿って行わなければならない。


外国の言葉を習う時、外国の文化や習慣に関しても知った方がいい。
これは名誉にかかわる問題だから、誰だって真剣になる。
サービス業なので、お客さんに対して失礼な態度を取ってはいけない。
東に向かってまっすぐに行ってください。
先生に向かって何ってことを言うの？
目標に向かって頑張りましょう。
環境保護は全ての人にとって、意識に昇らかくてはならない重要な課題だ。
我社の新製品についてご紹介します。
新しい法案の実施の賛否をめぐって、活発な議論を交わされた。


今日の昼ごはんはお弁当を頼んだから4百円で済んだ。
これは謝るでは済まないことだよ。
言いたいことは全部言ってくれたから、何も言わずに済んだ。
--わざわざ言わずに済んだ。
高価な物をこわしたから、弁償せずには済まないだろう。


親と一緒に暮らせば安心していられる。
いつまでも親のすねをかじってはいられない。
ずっと戸惑わずにいられますか。
通信技術の発達の速さに感心せずにはいられない。--ずには済まない--ずにはいられない--ずにはおかない


一体どういうつもりですか。
私は自分がまだまだ若いつもりでいるよ。
本当は負けているが、勝ったつもりでいる。


お酒は飲みたくないのに、何杯も無理矢理飲まされた。
子供たちの発表を聞いて、環境保護について考えさせられた。
彼の口車にまんまと乗せられた。--まんまと騙された。--うまうまと一杯食わされた。


子供すらわかることなのに、どうして大人のあなたがわからないの。
社長さえ対応のできない問題だから、下っ端の私に対応できるはずがない。
反則するさえしなければ、勝っていたのに


よろしくお願いいたします。こちらこそ、よろしくお願い致します。
河野さんは言葉遣いこそ悪いが、本当は心の優しい人だよ。
子供のためを思えばこそ、アルバイトをしながら通学させている。


あなたのことが好きです。
試験中辞書を使用しないこと。
充実した生活を送っていらっしゃることと存じます。
人の噂を撒き散らすのはよくない。
人のものを勝手に使わないでよ。
時間の経つのは本当に速いものですね。
相手にするものか。
私にはできないものか。


今出かけるところだよ。
今あの書類を読んでいるところだよ。
今帰ってきたところだよ。
それは単なる遊びといったところだ。


いろいろ考えた結果、留学を止めて就職することにした。
学校から通知があって、今度のコースは開かないことになった。
この敷地内に許可なしに入ってはいけないことになっている。
ダイエットしているから、晩御飯は野菜だけ食べるようにしている。
早口の日本語もだんだんわかるようになった。


それは言い過ぎだよ。
敬語の使い方は煩わし過ぎる。
新宿駅は複雑すぎる、いつも乗り換えの線が見つからない。
驚きのあまり、声も出なかった。


1994年から1996年の間に、海外留学へ行った。
夏休みの間、ずっとアルバイトをしていた。
若いうちにいろいろと体験するのは大切だ。
そのうちにまたお聞きします。
冷めないうちにどうぞ。


H
折角留学に来ているから、しっかり勉強していきたい。
折角メモしているのに、無くしてしまった。


長い間の夢が叶って、まるで夢みたいです。
今日みたいなことが二度と起こらないように約束する。
日本語ネイティブみたいに、喋れたらいいな。

新型機械が登場して以来、ユーザの数は爆発的に増えているようだ。
あの人はどこかで会ったことのあるような気がする。
ここに書いてあるように申込書にご記入ください。

外に干してある洗濯物が濡れているから、夜中に雨が降ったらしい。
あなたらしいアイデアを出してください。

雨が降りそう。
おいしそうな御馳走が机の上に並んでいる。
村上さんは元気そうに見える。

彼は大人のに子供っぽいところが多い。
このかばんは高くで安っぽく見える。
あの人は怒りっぽい、実は優しい人です。

鈴木さんは大人なのに、全然大人げがない。
峰村さんは自信ありげに大きな声で質問に答えている。
吉田さんは懐かしいげに昔のことを話している。
荒木さんは退屈げに授業を受けている。

ちょっと風邪気味だから、体が怠い。
仕事が忙しいから、最近ちょっと疲れ気味です。


光陰矢のごとし。
花の如く美人が目の前に現れた。


真夏日に草むしりをしていた。汗が滝のごとく流れていた。


もうすっかり春めいで参りました。
そんな皮肉めいた言い方をやめてよ。


田舎じみた家を建てたい。
彼女はいつも子供じみた格好している。


彼は、まるで「このことは私と関係がない」とばかりに、平気な顔をしている。
親は私の手を千切れんばかりにして、昇進を祝ってくれた。

J
笑うに笑えない。
勉強しようにも、外が騒がしいから、勉強できない。


この仕事を引き受けた以上、最後まで遣り抜くつもりだ。
試合に出るからには、全力を尽くすしたい。


私はあの時よく左右を確認したなら、走ってきた自転車にぶつかっていなかっただろう。
今残業しているなら、夜食を用意して届けるよ。
夕方に小包が届くなら、午前中に買い物を済ませておこう。
遠来の客が来るとあれば、腕を振ってご馳走をたくさん用意しよう。
私は弁護士にならなかったとしたら、どんな職業に就いていただろう。
仮に毎日単語を10個覚えるとする。一か月で300個を覚えることになる。
私が社長だとしたら、きっと全員の給料を上げる。
この会社はとても厳しい。仕事で少しでも失敗しようものなら、首になりかねないよう。
できるものなら、やってしまいたい。


筆記試験と口頭試験と書類審査を行った結果、候補者を5人に絞った。
試験を実施したところ、今年の合格の割合は、昨年と比べ、約二割ほど高くなった。
彼はいつも睡眠不足で、注意されても聞かない、。ついに居眠り運転で事故を起こす始末だ。
試験のために一年も準備してきた。試験の前日熱を出せば、それまでだ。


昨日ある飲食店で嫌な思いをした。
親友が遠いところに引っ越してしまって、寂しい思いをした。
絶対に勝つと思ったのに、負けてしまって、痛い思いをした。
30年ほど前の日本のバブル絶頂期を実際に体験した。
1995年に阪神・淡路大震災を経験した。


ダイエットしているから、晩御飯は野菜だけ食べるようにしている。


一つ目と二つ目と三つ目とは、どう違いますか。
北京に旅行に行った時、万里の長城とか西太后の別荘だった頤和園とかを回った。
当店では、和雑貨やアジアの雑貨や民芸品などを扱っております。
損したやら得したやらもうどうでもいいことだ。
飲みすぎて、頭が痛いやら息が苦しいやら、大変でした。
買いたいものはいつもあったりなかったりする。
お茶でも飲みませんか。
夢でも見ているの？
田中さんの家まで行くにしても、事前に一度電話で連絡したほうがいい。
寒いにしろ暑いにしろ、どうせ遠くまでいかないから大丈夫だ。
気にいるにせよ気に入らないにせよ、引き受けた仕事は最後までやるしかない。
結果は良きにつけ悪しきにつけ、まずやってみるのが何よりだ。
生地といい柄といい、文句のつけようのない服だ。
疲れただの頭が痛いだのと口実を探さないで早く勉強しなさい。
貧乏だろうがお金持ちだろうが、それは友を選ぶ基準ではない。
辞書を引くなり他の人に聞くなりどんな方法でもいいから調べてください。
選手たちはみんな抜きつ抜かれつしてゴールインした。
彼は部屋で行きつ戻りつしている。


いろいろ考えた結果、留学をやめて就職することにした。
学校から通知があって、今度のコースは開かないことになった。


思い切って会社を辞めた。
自分の信念を貫くつもりです。
わかっているつもりです。
負けたけど、勝ったつもりです。


このような考え方はあなたにはよくないと思う。
このやり方はどうしても間違っている気がする。
これでいいといわれたけど、自分ではまだまだ足りない感じがする。
