B
問題点を指摘した彼自体も、問題を解決する意欲はあまりない。
中身自体はあまり重くないが、箱は重い。
それは彼自身の問題だ。
彼は私の理想の男性そのものです。
発想そのものが悪くないが、いい結果にはならなかった。


若いころより、平然になった。
聞くよりも自分の目で見た方がいい。
東京は北海道には適わないが、四国よりは寒い。
京都の寒さは北海道とは比べ物にはならない。
やはり天才には適わない。
私の実力は彼のには匹敵できない。
私の日本語の語学力は彼の半分には及ばない。
応募の締切は明日ですが、早めに出すのに越したことはない。
油断大敵！用心するにしくはない。
彼は前にもまして勉強に励んでいる。
知らないより少し知った方がましだ。


足が怪我していますが、全く歩けないわけではない。


このマンションは、日当たりもいいし、家賃も高くないから、ここにしようと決めた。

あの子はまだ子供だけど、料理もできれば、部屋の掃除もちゃんとしていて、本当にしっかりしています。
見知らぬ人から、郵便物が届いた。
なかなか場所が見つからず、大変だった。
ずっと欲しかったキーホルダーは誕生のお祝いで友達からもらった。それで、買わずに済んだ。
田中さんがこのことに賛成することがあるまい。
親に経済的に負担にかけまいと思って、学費と生活費がアルバイトで稼いでいる。


子供が外で騒いでいるので、注意せずにはいられない（注意しないではいられない）。
謝らずにはすまない。
学校側はこんな規則違反のことを制止せずには置かない。


ここではたばこを吸いてはいけない（だめだ）。
交通違反をしてはならない。
聞くべからざることを聞いてしまって後悔した。
芝生に立ち入るべからず。
虐めは許すまじき行為です。


友達だけではなく、周りのすべての人に信頼されている。
この奨学金は日本人の学生のみならず、留学生も応募できる。
彼は聡明であるばかりか、スポーツも万能です。
親の希望もさることながら、子供自身も海外留学に憧れている。
今日は遅刻した上にテキストも忘れた。
この講義は大学生に限らず、社会人も聴講できる。
火事は麓にとどまらず、山全体にも及んだ。


社員の意見のいかんに関わらず、その解決方案が可決された。
理由のいかんによらず、規則違反は許されない。
経験+男女+国籍+年齢のいかんを問わず、この職は誰でも応募できる。。
いくら説明しても（いくら説明したところで）、彼に誤解されてしまう。
どんなに頑張っても（どんなに頑張ったところで）、彼には追いつかないので、悔しい。
いかに困難な仕事でも（いかに困難な仕事であれ）、最後までやり抜くつもりだ。
たとえ今回の試験に合格しなくても（たとえ今回の試験に合格しなかったところで）、気を落とさないで、引き続き頑張るつもりだ。
いくら事情があるからといって、仕事を放り出すことはできないだろう。
怒るにしたって、あんな大きな声で怒鳴ることはないだろう。


気にしないとは言っているが、やはり多かれ少なかれ傷ついだ。
遅かれ早かれ、いつか終わりが来る。
意見が正しかろうと正しくなかろうと、耳を傾ける必要がある。
貧乏だろうがお金持ちだろうが、それは友を選ぶ基準ではない。
親が賛成しようが反対しようが、留学する気持ちが変わらない。
仕事しようとしまいと、社会的なルールを学ばなければならない。
私が行くにしてもあなたがいくにしても、まず状況を掴んでおく必要がある。。
寒いにしろ熱いにしろ、どうせ遠くまで行かないから大丈夫です。
気に入るにせよ気に入らないにせよ、引き受けた仕事は最後までやるしかない。
結果は良きにつけ悪しきにつけ、まずやってみるのが何よりだ。
生地といい柄といい、文句をつけようのない服だ。


経験を積むためなら、好きでもない実習に参加せざるを得ない。
嵐の為、やむを得ず引き返した。
不況のため社員は賃金カットを余儀なくされた（余儀なくさせられた）。
不意に起こった雪崩は、私たちに登山の計画の中止を余儀なくさせた。


皆の前でやるといってしまたてまえ、今更やらないとは言いにくい。
彼は親の反対をおして、あいする人と結婚した。
カメラマンは自分の命を顧みず戦場に赴いた。
この賞金は国籍を問わず誰でも応募できる。
彼は度重なる困難をものともせずに自分の目標に向い続けている
親の期待をよそに、子供はゲンムに熱中しているだけだ。

あれこれ努力したにもかかわらず、この結末を迎えたのは残念だった。


なにしろ親友だから、どんな決定を出しても反対しないよ。


さすがに有名な学校だけ（の特徴が）あって、教育器具は何でも揃っている。


皆様の今後のご活躍を心より祈ってやみません。


あまりにも嬉しかったから、思わず飛び上がってしまった。

あまりにも頭に来たので、つい言わずもがなこと言ってしまった。
彼の偉そうな振る舞いには怒りを禁じ得ない。


夏休み中、山や海は言うには及ばず、市内の遊園地まで親子連れで溢れている。
日本に来た最初のころは、漢字の読み方はおろか、仮名も読めなかった。
良し悪しはともかく、事実は事実だよ。
この店は高いけど、値段はともかく、味と雰囲気はいいと思う。
会話は別にして、まず仮名の読み書きをきちんと覚えべきです。
日本の地名や人名の読み方は、外国人にはもちろん、日本人にもかなり難しいです。
学生はもとより、先生までこの難問に首を傾げた。


C
もう少しで転びそうになった。
もう少しで乗り過ごすところだった。


餃子は20個も食べた。
あの映画は何回も見た。
彼は一億円からある遺産を相続した。
目の前に身長が2メートルからの大男が急に現れた。
必ず成功してみせると言い切った。
こんなにたくさん注文したら、食べきれない。
あれだけ残業をしていれば、給料をもっと上げてくれるはずなのに。
トップランキングの大学の大学院に受かるだけの学力をつけるのは難しい。
この商品は冬にだけ発売される。
米は一粒たりとも無駄にできない。--時間は一秒たりとも無駄にできない。--お金は一円たりとも貯める。
親の負担を多少なりとも（すこしでも）軽減したい。
それは単なる遊びといったところだよ。
学会のシンポジウムの参加者は千人といったところだった。


周りが騒がしいから、電話の音が聞こえないくらいだ。
歩いて行けるくらい近いです。
こんなことくらい子供でも知っている。
明日の午後三時くらいに来てください。
昨日友達に三時間くらい待たされた。
明日何時ごろ伺えばよろしいでしょうか。
舌がとろけるほどおいしい。
講義は１時間ほど延びた。


田中さんから得った情報は確実だ。
実力からいうと（からいえば）、彼が入賞することは間違いない。
町並みからして、このところは歴史のある町らしい。
部屋の隅から隅まで探した。
家事から育児に至るまで、一人でさせられている。
日本は五月の上旬から六月の下旬にかけて梅雨の時期だ。
午後は関東地方から関西地方にかけて雪が積もる見込みです。
田中様より鈴木様宛ての手紙をお預かりしております。


これは私が真心を込めていった言葉です。
先生は毎回愛情をこめて授業を行っている。
これは愛情のこもった自家製弁当です。


当日は関係資料が配られるほか、記念品ももらえる
彼女は声が大きい以外になんの取り得もない。
少数を除いて皆その提案に賛成した。
この仕事が任せられるのは、彼を置いて適任者はいない。


D
包帯の代わりに、ハンカチで傷口を縛った。
首相に代わって、外相が米国を訪問した。


経済を研究題目にしている。


今年の大学の文化祭は以前ほど活気なくなった。授業を休んでまで見に行く必要はないと思う。
新しい建設計画には地元の住民の反対が大きい。国は計画を中止するとはいわないまでも、もう一度考え直さざるを得ないだろう。
事ここに至っては手の打ちようがない。


アクセサリーとは、体につける飾りのことだ。


渡辺先生とは昨年一度会ったきりです。
彼女右派日本に行ったきり、もう帰って来ない、と聞きました。
祖母は階段から転んでから、ずっと寝たきりだ。


日本に来て始めてのうちは日本語が全然わからなかったけど、いまは大分わかってきた。
最近高齢化を進んでおり、老人は増える一方で、子供の数は減ってきている。
この植物の葉っぱは、光に当てている面の色が濃いのに対して、当てていない面の色は薄い。
先月日常用品の売上が著しく伸びたのに引き替え、先月食料品の売上は落ち込んだ。


F
主人は家事を一切しない。新聞は広げっばなしにしているし、脱いだ上着もソファーに置きっばなしにしている。全く、呆れたよ。


志望大学に受かって、嬉しいあまり、泣いてしまった。
若気の至りで、生意気なことを言ってしまい、申し訳ございません。
この度、皆様のお世話をさせていただきまして、光栄の限りです。
遠いところからわざわざお越しいただきまして、恐縮の極みでございます。
信号を無視して突っ走るなんて、危険極まりない。--危険極まりない、失礼極まりない、不愉快きわまりない
彼の無理きわまる態度に腹が立った。
二時間も待たされて、けしからんといったらありゃしない。
雨の後の虹の美しさといったらなかった。

休み日はいつも食べては寝、食べては寝、している。


いくら後悔したって、もう仕方がない。
本のタイトルさえわかれば、探しようがあるけど…
審査の結果は書面を以てお知らせいたします。--身をもって--18時をもって--実力をもって--以ての以外


適当な運動をするのは、健康と美容を保つ上で大切な一環だと見られる。
あの二人はせっかちだという点では共通している。
どんな時代においても、老人をいたわる気持ちを忘れてはならない。
彼は経営にかけては優れだ才能を発揮している。


くだびれて、お風呂に入るだけの元気も出ない。
さすがに専門家だけ（の素質が）あって、見方が鋭いね。
教師たる者は、常に知識を追求しなければならない。
私は自分なりの考えを申し上げただけだ。
子供は子供なりに自分の世界を持っている。
