F
主人は家事を一切しない。新聞は広げっばなしにしているし、脱いだ上着もソファーに置きっばなしにしている。全く、呆れたよ。


志望大学に受かって、嬉しいあまり、泣いてしまった。
若気の至りで、生意気なことを言ってしまい、申し訳ございません。
この度、皆様のお世話をさせていただきまして、光栄の限りです。
遠いところからわざわざお越しいただきまして、恐縮の極みでございます。
信号を無視して突っ走るなんて、危険極まりない。--危険極まりない、失礼極まりない、不愉快きわまりない
彼の無理きわまる態度に腹が立った。
二時間も待たされて、けしからんといったらありゃしない。
雨の後の虹の美しさといったらなかった。

休み日はいつも食べては寝、食べては寝、している。


いくら後悔したって、もう仕方がない。
本のタイトルさえわかれば、探しようがあるけど…
審査の結果は書面を以てお知らせいたします。--身をもって--18時をもって--実力をもって--以ての以外


適当な運動をするのは、健康と美容を保つ上で大切な一環だと見られる。
あの二人はせっかちだという点では共通している。
どんな時代においても、老人をいたわる気持ちを忘れてはならない。
彼は経営にかけては優れだ才能を発揮している。


くだびれて、お風呂に入るだけの元気も出ない。
さすがに専門家だけ（の素質が）あって、見方が鋭いね。
教師たる者は、常に知識を追求しなければならない。
私は自分なりの考えを申し上げただけだ。
子供は子供なりに自分の世界を持っている。


G
モノレールができるから、なんと便利になるかわからない。
なんと綺麗な人。
日本語がぺらぺらに話せるようになったら、どんなに楽しいことだろう。
やらずもがなのことをしてしまって後悔しています。


このおかずは腐りかけている。
食卓には食べかけのパンが置いてある。--やりかけの仕事


このドラマは事実をもとに作られた。
彼の助言は長年の経験に基づいて出されたものだから、納得できる。
昨年の反省に踏まえて、今後の計画を立てたい。
実際の収入を応じて、支出を考えなければならない。--体力に応じて、運動量を考える。--季節に応じて、服装を考える。
中国の多音字は、アクセントの違いによって意味が変わるというものだ。
先生のおっしゃる通りです。
説明書の通りに操作してください。


学生の声にこたえて教え方を換えた。
実情に即して対応策を検討したい。
私が私なりに生きて行きたい。
条件次第では売らないことはない。--天気次第です。--先生次第です。
容器リサイクル法は、地域の実情に沿って行わなければならない。


外国の言葉を習う時、外国の文化や習慣に関しても知った方がいい。
これは名誉にかかわる問題だから、誰だって真剣になる。
サービス業なので、お客さんに対して失礼な態度を取ってはいけない。
東に向かってまっすぐに行ってください。
先生に向かって何ってことを言うの？
目標に向かって頑張りましょう。
環境保護は全ての人にとって、意識に昇らかくてはならない重要な課題だ。
我社の新製品についてご紹介します。
新しい法案の実施の賛否をめぐって、活発な議論を交わされた。


今日の昼ごはんはお弁当を頼んだから4百円で済んだ。
これは謝るでは済まないことだよ。
言いたいことは全部言ってくれたから、何も言わずに済んだ。
--わざわざ言わずに済んだ。
高価な物をこわしたから、弁償せずには済まないだろう。


親と一緒に暮らせば安心していられる。
いつまでも親のすねをかじってはいられない。
ずっと戸惑わずにいられますか。
通信技術の発達の速さに感心せずにはいられない。--ずには済まない--ずにはいられない--ずにはおかない


一体どういうつもりですか。
私は自分がまだまだ若いつもりでいるよ。
本当は負けているが、勝ったつもりでいる。


お酒は飲みたくないのに、何杯も無理矢理飲まされた。
子供たちの発表を聞いて、環境保護について考えさせられた。
彼の口車にまんまと乗せられた。--まんまと騙された。--うまうまと一杯食わされた。


子供すらわかることなのに、どうして大人のあなたがわからないの。
社長さえ対応のできない問題だから、下っ端の私に対応できるはずがない。
反則するさえしなければ、勝っていたのに


よろしくお願いいたします。こちらこそ、よろしくお願い致します。
河野さんは言葉遣いこそ悪いが、本当は心の優しい人だよ。
子供のためを思えばこそ、アルバイトをしながら通学させている。


あなたのことが好きです。
試験中辞書を使用しないこと。
充実した生活を送っていらっしゃることと存じます。
人の噂を撒き散らすのはよくない。
人のものを勝手に使わないでよ。
時間の経つのは本当に速いものですね。
相手にするものか。
私にはできないものか。


今出かけるところだよ。
今あの書類を読んでいるところだよ。
今帰ってきたところだよ。
それは単なる遊びといったところだ。


いろいろ考えた結果、留学を止めて就職することにした。
学校から通知があって、今度のコースは開かないことになった。
この敷地内に許可なしに入ってはいけないことになっている。
ダイエットしているから、晩御飯は野菜だけ食べるようにしている。
早口の日本語もだんだんわかるようになった。


それは言い過ぎだよ。
敬語の使い方は煩わし過ぎる。
新宿駅は複雑すぎる、いつも乗り換えの線が見つからない。
驚きのあまり、声も出なかった。


1994年から1996年の間に、海外留学へ行った。
夏休みの間、ずっとアルバイトをしていた。
若いうちにいろいろと体験するのは大切だ。
そのうちにまたお聞きします。
冷めないうちにどうぞ。


H
折角留学に来ているから、しっかり勉強していきたい。
折角メモしているのに、無くしてしまった。


長い間の夢が叶って、まるで夢みたいです。
今日みたいなことが二度と起こらないように約束する。
日本語ネイティブみたいに、喋れたらいいな。

新型機械が登場して以来、ユーザの数は爆発的に増えているようだ。
あの人はどこかで会ったことのあるような気がする。
ここに書いてあるように申込書にご記入ください。

外に干してある洗濯物が濡れているから、夜中に雨が降ったらしい。
あなたらしいアイデアを出してください。

雨が降りそう。
おいしそうな御馳走が机の上に並んでいる。
村上さんは元気そうに見える。

彼は大人のに子供っぽいところが多い。
このかばんは高くで安っぽく見える。
あの人は怒りっぽい、実は優しい人です。

鈴木さんは大人なのに、全然大人げがない。
峰村さんは自信ありげに大きな声で質問に答えている。
吉田さんは懐かしいげに昔のことを話している。
荒木さんは退屈げに授業を受けている。

ちょっと風邪気味だから、体が怠い。
仕事が忙しいから、最近ちょっと疲れ気味です。


光陰矢のごとし。
花の如く美人が目の前に現れた。


真夏日に草むしりをしていた。汗が滝のごとく流れていた。


もうすっかり春めいで参りました。
そんな皮肉めいた言い方をやめてよ。


田舎じみた家を建てたい。
彼女はいつも子供じみた格好している。


彼は、まるで「このことは私と関係がない」とばかりに、平気な顔をしている。
親は私の手を千切れんばかりにして、昇進を祝ってくれた。