問題点を指摘した彼自体も問題を解決するあまり意欲がない。
中身自体はあまり重くないが、箱は重い。
それは彼自身の問題だ。
発想そのものが悪くない、いい結果にはならなかった。


英語は日本語より難しい。
聞くよりも自分の目でみったほうがいい。
京都の寒さは北海道とは比べ物に（は）ならない。
やっ張り天才には適わない。
私の実力は彼の（実力）には匹敵できない。
私の日本語の語学力は彼の半分には及ばない。
応募の締切は明日ですが、早めに出すのに｜ことに越したことはない。
彼は前にもまして勉強に励んでいる。
知らないより少ししたましだ。
--今日の方がましだ。
--今日がましだ。
--今日はましだ。


足が怪我しています、全く歩けないわけではない。


なかなか場所が見つからず、大変だった。
ずっと欲しかった本、誕生のお祝いで友達からもらった。それで、買わずに済んだ。
田中さんがこのことに賛成することがあるまい。
親に経済的に負担にかけまいと思って、学費と生活費がアルバイトで稼いでいる。


子供が外で騒いでいるので、注意せずにはいられない（注意しないではいられない）。
謝らずにはすまない。
学校側はこんな規則を違反することを制止ずには置かない。


ここではたばこを吸いてはいけない（だめだ）。
交通違反ではならない。
聞くべからざることを聞いてしまて後悔した。
芝生に立ち入るべからず。
虐めは許すまじき行為です。
--いじめはゆるすへからざる行為です。
--いじめは許すへからず。


友達だけではなく、周りのすべての人に信頼されている。
この奨学金は日本人の学生のみならず、留学生も応募できる。
彼は聡明であるばかりかスポーツも万能です。
--彼は賢いばかりかスポーツも万能です。
親の希望もさることながら、子供自身も海外留学に憧れっている。
--親の希望もそうですが、子供自身も海外留学に憧れっている。
今日は遅刻した上にテキストも忘れた。
火事は麓にとどまらず、山全体にも及んだ。


社員の意見のいかんに関わらずその解決方案が可決されった。
理由の如何によらず、規則違反は許されない。
経験+男女+国籍+年齢いかんにを問わず、この職は誰でも応募できる。。
いくら説明しても（いくら説明したところで）彼に誤解されてしまう。
どんなに頑張っても（どんなに頑張ったところで）、彼には追いつかないので、悔しい。
いかに困難な仕事でも（いかに困難な仕事であれ）、最後までやり抜くつもりだ。
たとえ今回の試験に合格しなくても（たとえ今回の試験に合格しなかったところで）、気を落とさないで、引き続き頑張るつもりだ。
いくら事情があるからといって、仕事を放り出すことはできないだろう。
怒るにしたって、あんな大きな声で怒鳴ることはないだろう。


気にしないとは言っているが、やはり多かれ少なかれ傷ついだ。
遅かれ早か、いつか終わりが来る。
意見が正しかろうと正しくなかろうと、耳を傾ける必要がある。
貧乏だろうがお金持ちだろうが、それは友を選ぶ基準ではない。
親が賛成しようが反対しようが、留学する気持ちが変わらない。
仕事しようとしまいと、社会的なルールを学ばなければならない。
私が行くにしてもあなたがいくにしても、まず状況を掴んでおく必要がある。。
寒いにしろ熱いにしろ、どうせ遠くまで行かないから大丈夫です。
気に入るにせよ気に入らないにせよ、引き受けた仕事は最後までやるしかない。
結果は良きにつけ悪しきにつけ、まずやってみるのが何よりだ。
生地といい柄といい、文句をつけようのない服だ。


経験を積むためなら、好きでもない時習に参加しせざるを得ない。
嵐の為、やむを得ず引き返した。
不況のため社員は賃金カットを余儀なくされった。
不意に起こった雪崩は、私たちに登山の計画の中止を余儀なくさせた。


皆の前でやるといってしまたてまえ、今更やらないとは言いにくい。
彼は親の反対をおして、あいする人と結婚した。
カメラマンは自分の命を顧みず、戦場に赴いた。
この賞金は国籍を問わず誰でも応募できる。
彼は度重なる困難をものともせずに彼は自分の目標に向い続けている
親の期待をよそに、子供はゲンムに熱中しているだけだ。


なにしろ親友だから、どんな決定を出しても反対しないよ。


さすがに有名な学校だけあって、教育器具は何でも揃っている。


皆様の今後のご活躍を心より祈ってやみません。


あまりにも嬉しかったから、思わず飛び上がってしまった。
ついあまりにも頭に来たので、言わずもかなこと言ってしまった。
彼の偉そうな振る舞いには怒りを禁じ得ない。
--涙を禁じ得ない
--感謝を禁じ得ない
--誘惑には負けない
--誘惑には負ける


夏休み中、山や海は言うには及ばず、市内の遊園地まで親子連れの状態が溢れている。
日本に来た最初のころは、漢字の読み方はおろか、仮名も読めなかった。
良し悪しはともかく、事実は事実だよ。
会話は別にして、まず仮名の読み書きをきちんと覚えべきです。
日本の地名や人名の読み方は、外国人にはもちろん、日本人にもかなり難しいです。
学生はもとより、先生までこの難問に首を傾げた。


もう少しで転びそうになった。
もう少しで乗り過ごすところだった。


餃子は20個も食べた。
あの映画は三回も見た。
彼は一億円からある遺産を相続した。
目の前に身長が2メートルからの大男が急に現れた。
こんなにたくさん注文したら、食べきれない。
--飲みきれない。
--覚えきれない。
あれだけ残業をしていれば、給料をもっと上げてくれるはずのに。
トップランキングの大学の大学院に受かるだけの学力をつけるのは難しい。
この商品は冬にだけ発売される。
米は一つたりとも無駄にできない。
--時間は一秒たりとも無駄にできない。
--お金は一円たりとも貯める。
それは単なる遊びといったところだよ。
学会のシンポジウムの参加者は千人といったところだ。


周りが騒がしから、電話の音が聞こえないくらいだ。
歩いて行けるくらい近いです。
こんなことくらい子供でも知っている。
明日の午後三時くらいに来てください。
昨日友達に三時間くらい待たされた。
舌がとろけるほどおいしい。
合議は１時間ほど延びた。


田中さんから得った情報は確実だ。
実力からいうと（からいえば）、彼が入賞することは間違いない。
町並みからしてこのところが歴史のある町らしい。
部屋の隅から隅まで探した。
家事から育児に至るまで、一人でさせられている。
日本は五月の上旬から六月の下旬にかけて梅雨の時期だ。
田中様より鈴木様宛ての手紙をお預かりしております。


これは私が真心を込めていった言葉です。
先生毎回愛情をこめて授業を行っている。


当日は関係資料が配られるほか、記念品ももらえる
彼女は声が大きい以外になんの取り得もない。
少数を除いて皆その提案に賛成した。
この仕事が任せられるのは、彼を置いて適任者はいない。

包帯の代わりに、ハンカチで傷口を縛った。
首相に代わって、外相が米国を訪問した。


経済を研究題目にしている。


今年の大学の文化祭は以前ほど活気なくなった。授業を休んでまで見に行く必要はないと思う。
新しい建設計画には地元の住民の反対が多きい。国は計画を中止するとはいわないまでも、もう一度考え直さざるを得ないだろう。
事ここに至っては手の打ちようがない。


アクセサリーとは、体につける飾りのことだ。


渡辺先生とは昨年一度会ったきりです。
祖母は階段から転んでから、ずっと寝たきりだ。


日本に来て始めてのうち、日本語は全然わからなかったけど、いまは大分わかったきた。
最近高齢化を進んでおり、老人は増える一方で、子供の数は減ってきている。
光に当てている面の色が濃いのに対して、当てていない面の色は薄い。
先月日常用品の売上が著しく伸びったに引き替え、先月食料品の売上は落ち込んだ。


主人は家事を一切しない。新聞は広げっばなしにしているし、脱いだ上着もソファーに置きっばなしにしている。全く、呆れたよ。
--ドアを開けっばなし
--電気をつけっばなし


志望大学に受かって、嬉しいあまり、泣いてしまった。
若気の至りで、生意気なことを言ってしまい、申し訳ございません。
--嬉しい限りです。
--光栄の限りです。
この度、皆様のお世話をさせていただきまして、光栄の限りです。
遠いところからわざわざをお越しいいただいまして、恐縮の極みでございます。
信号を無視して突っ走るなんて、危険極まりない。--危険極まりない、失礼極まりない、不愉快きわまりない
彼の無理きわまる態度に腹が立った。
二時間も待たされて、けしからんといったらありゃしない。


休み日はいつも食べては寝、食べては寝している。


いくら後悔したって、もう仕方がない。
本のタイトルさえわかれば、探しようがあるけど…
審査の結果は書面を以てお知らせいたします。--身をもって--18時をもって--実力をもって--以ての以外






健康と美容を保つ上で大切な一環だ。
せっかちだという点で二人は同じ。
彼は経営にかけては優れだ才能を発揮している。
私は日本語にかけては誰でも負けない。


くだびれってお風呂に入るだけの元気でない。
さすがに専門家だけあって見方が遠い。
さすが（流石）に良い先生だけあって、教え方が上手。
教師たるものは常に知識が追求しなければならない。
私は自分なりの考えを申し上げただけだ。
子供なりに自分の世界を持っている。


なんと綺麗な人。
モノレールができるからなんと便利になるかわからない。
日本語がぺらぺらに話せるようになったらどんなに楽しいことだろう。


このおかずは腐りかけている。
食卓には食べかけのパンが置いてある。
やりかけの仕事


このドラマは事実をもとに作られた。
彼の助言は長年の経験に基づいて納得出来だ。
昨年の反省に踏まえて今後の計画を立ってた。
実際の収入を応じて、支出を考えなければならない。
体力に応じて、運動量を考える。
季節に応じて、服装を考える。
中国の漢字はアクセントの違いによって意味も変わる。
先生おしゃる通りです。
その通りです。


説明制さリ通りに操作してください。
予防にこたえて
学生の声｜希望にこたえて、教え方が換えった。
事情に即して対応策を検討したい。
私が私なりにいきで行きたい。（生きてゆく）
条件次第では売らない。
天気次第です。
先生次第です。
本次第です。
容器リサイクル法は地域の実情に沿っておこわなければならない。


外国の言葉を習う時、外国の文化や習慣に関してもした方がいい。
名誉にかかわるだから誰だって｜でも真剣になる。
お客様に対して失礼な態度取ってはいけない。
東に向かって真っすぐに行く。
先生に向かってなんってことを言うの。
中国人にとって簡単。
環境保護は全ての人にとって、意識に昇なければならない重要な課題です。
我社の新製品について説明します。
新方をめぐって活発に議論を交わされった。


今日の昼ごはんはお弁当を頼んだから四百円で済んだ。
電話一本で済んだ。
これは謝るでは済まないよ。
言いたいことは何も言わずに済んだ。
わざわざ言わずに済んだ。
高価な物を弁償せずには済まない。


親と一緒に暮らせば安心していられる。
何時までも親のすねをかじってはいられない。
ずっととまわずにいられますか。
通信技術の発達の速さに感心せずにはいられない。
ずには済まない
ずにはいられない
ずにはおかない


一体どういうつもりですか。
私は自分がまだまだ若いしているつもりですよ。
本当は負けっているが勝ったつもりでいる。


お酒は飲みたくないのに何杯も無理やり飲まされた。
子供たちの発表を聞いて、環境保護について考えさせられた。
彼の口車にまんまと乗せられた。
まんまと騙された。
うまうまと一杯食わされた。


これは子供すらわかるなのに、どうして大人になったあなたがわからないの。
社長さえ（にも初級）対応の（＝が）できない問題、下葉の私に対応できるはずがない。
反則するさえしなければ勝っていたのに
天気さえよければ
先生さえよければ
成績さえよければ


よろしくお願いいたします。こちらこそ、よろしくお願い致します。
子供のためを思えばこそアルタイとをしながら通学させている。


人の噂を巻釣らすのはよくない。
人のものが勝手に使わないでよ。
時間の経つのは本当に早いものだ。
相手にするものか。
私にはできまいものか。


今出掛けるところだよ。
今あの種類を読んでいるところだよ。
今帰っているところだよ。
それは単なる遊びといったところだ。


寒いにしろ熱いにしろどうせ遠くまで行かないから。
気に入るにせいよ気に入らない似せよう引き受けた仕事は最後までに頑張れなければならない。
結果が良きに付け悪しきにつけまずやってみるのは何よりです。
顔つきといい気立てといい彼は完璧な人だ。
疲れだの頭が痛いだの口実（言い訳｜理由）を探さないのでください。
辞書を引くなり他の人になりどうな方法でもいいから。
損したやら得したやらもうどうでもいい。
飲み過ぎで頭が痛いやら粋で若しいやら大変でした。
選手たちは皆抜きつ抜かれつゴールインした。
いくつ帰るつ考えている。


それは言い過ぎだよ。
複雑過ぎるいつも乗り換える線が見つからない。
驚きのあまり、声も出なかった。


若いうちにいろいろと体験するのは大切です。
1996年の間に、海外留学へ行った。
熱いうちにどうぞ。
またそのうちにお聞きします。
そのうちです。
冷めないうちにどうぞ。｜頑張る｜続ける


せっかく留学に来ていくしているのにしっかり勉強していきたい。
せっかくメモしているのに無くしてしまった。


長い間の夢が叶ってまるで夢みたいです。
今日みたいなことが二度と起こしないように約束する。
日本号は日本人みたい喋らたらいいな。
新方機械して以来使い方の数が爆発的に増えているようだ。
此処に書いてあるように申込書に書いてください。

外に干している服が夜中に雨が降っているらしい。
男らしい
女らしい
貴方らしいアイディアを出してください。

雨が降りそうだ。
机の上に美味いそうなご馳走が並んでいる
元気そうに見える。

彼は子供っぽいところが多い。
このかばんは高くで安っぽく見える。
彼は怒りっぽい、実は優しい人だった。
黒っぽい、赤っぽい、白っぽい

しずさんは大人なのに、ぜんぜん大人げがない。
村さんは自信ありげに大きな声で質問に答えている。
吉田さんは懐かしいげに昔のことを話している。
荒木さんは退屈げに授業を受けている。

風邪気味で体が怠い。
仕事が忙しいからちょっと疲れ気味です。


光陰矢のごとし。
花の如く美人が目の前に現れた。
真夏日に草虫をしていた、汗が滝のように｜ごとく流れっていた。

もうすっかりと春目で参りました、そんな皮肉めいた言い方。


田舎じみた。
火の情はいつも子供じみた格好がしている。
彼はまるでこのことは私と関係がないとばかりに平気な顔がしている。
親は私の手を千切れんばかりにしているように私の昇進を祝っていた。
