笑うに笑えない。
勉強しようにも、外が騒がしいから、勉強できない。


この仕事を引き受けた以上、最後まで遣り抜くつもりだ。
試合に出るからには、全力を尽くすしたい。


私はあの時よく左右を確認したなら、走ってきた自転車にぶつかっていなかっただろう。
今残業しているなら、夜食を用意して届けるよ。
夕方に小包が届くなら、午前中に買い物を済ませておこう。
遠来の客が来るとあれば、腕を振ってご馳走をたくさん用意しよう。
私は弁護士にならなかったとしたら、どんな職業に就いていただろう。
仮に毎日単語を10個覚えるとする。一か月で300個を覚えることになる。
私が社長だとしたら、きっと全員の給料を上げる。
この会社はとても厳しい。仕事で少しでも失敗しようものなら、首になりかねないよう。
できるものなら、やってしまいたい。


筆記試験と口頭試験と書類審査を行った結果、候補者を5人に絞った。
試験を実施したところ、今年の合格の割合は、昨年と比べ、約二割ほど高くなった。
彼はいつも睡眠不足で、注意されても聞かない、。ついに居眠り運転で事故を起こす始末だ。
試験のために一年も準備してきた。試験の前日熱を出せば、それまでだ。


昨日ある飲食店で嫌な思いをした。
親友が遠いところに引っ越してしまって、寂しい思いをした。
絶対に勝つと思ったのに、負けてしまって、痛い思いをした。
30年ほど前の日本のバブル絶頂期を実際に体験した。
1995年に阪神・淡路大震災を経験した。


ダイエットしているから、晩御飯は野菜だけ食べるようにしている。


一つ目と二つ目と三つ目とは、どう違いますか。
北京に旅行に行った時、万里の長城とか西太后の別荘だった頤和園とかを回った。
当店では、和雑貨やアジアの雑貨や民芸品などを扱っております。
損したやら得したやらもうどうでもいいことだ。
飲みすぎて、頭が痛いやら息が苦しいやら、大変でした。
買いたいものはいつもあったりなかったりする。
お茶でも飲みませんか。
夢でも見ているの？
田中さんの家まで行くにしても、事前に一度電話で連絡したほうがいい。
寒いにしろ暑いにしろ、どうせ遠くまでいかないから大丈夫だ。
気にいるにせよ気に入らないにせよ、引き受けた仕事は最後までやるしかない。
結果は良きにつけ悪しきにつけ、まずやってみるのが何よりだ。
生地といい柄といい、文句のつけようのない服だ。
疲れただの頭が痛いだのと口実を探さないで早く勉強しなさい。
貧乏だろうがお金持ちだろうが、それは友を選ぶ基準ではない。
辞書を引くなり他の人に聞くなりどんな方法でもいいから調べてください。
選手たちはみんな抜きつ抜かれつしてゴールインした。
彼は部屋で行きつ戻りつしている。


いろいろ考えた結果、留学をやめて就職することにした。
学校から通知があって、今度のコースは開かないことになった。


思い切って会社を辞めた。
自分の信念を貫くつもりです。
わかっているつもりです。
負けたけど、勝ったつもりです。


このような考え方はあなたにはよくないと思う。
このやり方はどうしても間違っている気がする。
これでいいといわれたけど、自分ではまだまだ足りない感じがする。

社長をはじめ、全社全員が開幕式に出席した。
新型携帯電話は、先月アメリカでの発売を皮切りに、世界各地で販売されている。
その詩人の作品は、テレビのコマーシャルに使われるのをきっかけに、大ブームになった。
オイルショックを契機に新エネルギーの研究がどんどん進められている。


共同研究者を海外から招く可能性がある。
著作権違反の可能性がある。
今日は大雨の恐れがある。
たばこの火をきちんと始末しなければ、事故になりかねないよ。
それはあり得ることだ。
それはあり得ないことだ。
激安・速攻ダイエット法、これで簡単に痩せるはずがない。
お金は楽に稼げるわけがない。
宝くじなんて当たりっ子ない。
東京都心のような土地の高いところでは、一戸建ては簡単に手に入るべくもない。
どうしても教えてくれと言うなら、教えないことはない。
難しいが、何とか工夫すれば、できないものでもない。
彼は急に転職の意を表明したが、彼の不断の行動パターンを考えれば、理解できなくはない。


是非お願いします。
きっと成功する。
必ず合格してみせる。
戦争で多くの人が殺されているなんて、これが悲劇でなくてなんだろう。
よく考えないで言ったことは、後悔するに決まっている。
そうするだけの理由があるに違いない。
今の成功をもたらしたのは、弛まない努力にほかならない。
そんな非常識な要求は認められないに相違ない。


あの店はサービスも最低だ。それに、料理もまずい。
大気汚染が進んでいることに加えて、海洋汚染も深刻化してきた。
工事の上に、事故まで起きて、道は余計混むようになった。


手術は十時間にわてって行われた。
