慌ている必要はないよ、なんとかなるから。
自信を持ちなさいよ、緊張することはない。
言うまでもなく、彼の考えは偏っている。
立ち向かいたくない問題に、無理して立ち向かわなくていい。
彼の実力を考えると、今回の彼の受賞は驚くには当たらない。
彼の行為は称賛に当たらない。
充分な準備をしていれば、失敗を恐れるには足りない。


電気代は一日当たり200円です。
水道代は一月につき1000円です。
挨拶の仕方は国ごとに異なる。
この三種類の薬は4時間おきに一錠ずつ飲むこと。
この薬は四時間おきに飲むこと。
田中先生とは15年ぶりに再会した。


注意される度に、人間的に成長する。
家族の写真を見るにつけ、会いたくて仕方がない。
悪いと知りつつも、ついやってしまうのが、ギャンブルだ。
参考書をもってこなければと思いつつ、毎回忘れている。


それを立て向きにしてください。
このコースは初心者向けに設けられている。


まさか彼はもう知っただろう。
まさかあなたがこんな人だとは思わなかった。
まさか！


レポートは午後の5時までに提出すること。


あなたあっての私です。
わからないからこそ、わかるふりをする。
忙しければこそ、少ない時間を有効に使えるかもしれない。
彼の指摘は正しいだけに、かえって私は反発を感じた。
彼の言葉を信じたばかりに、ひどい目に遭った。
外国人であるばかりに、就職が難しい。
もうすぐ試験だよ、遊ぶどころか、寝る時間もないよ。
あの薬を飲んで、病状が軽くなるどころか、逆に重くなった。
今はばたばたしているから、世間話するどころじゃない。
これはまさに彼の仕業だ。


近頃は人民元のレートが高くなっている傾向がある。
彼は仕事をする時一貫性に欠ける嫌いがある。
都市の環境は悪化する一方だ。


私なんか…
私は嘘なんかつきませんよ。
優等生の彼は不合格だなんて驚いてしまった。
裏で人の悪口を言うなんてひどい。
絶対に儲かるなんて話は怪しい。
彼女時たら、最近おしゃれのことにばっかり気を付けている。
彼は困難をものともせずに自分の考えを貫いている。
これぐらいの困難に挫けるようでは、これから成功するわけがない。


その本には間違いだらけです。
ズボンには泥まみれになった。
今朝からいいこと尽くめです。
休日は出かけたくない、どこへ行っても、人ばっかりです。


彼の名前は何でしたっけ。
先生は今日授業中何を言ったっけ。