問題点を指摘した彼自体も、問題を解決する意欲はあまりない。
中身自体はあまり重くないが、箱は重い。
それは彼自身の問題だ。
彼は私の理想の男性そのものです。
発想そのものが悪くないが、いい結果にはならなかった。


若いころより、平然になった。
聞くよりも自分の目で見た方がいい。
東京は北海道には適わないが、四国よりは寒い。
京都の寒さは北海道とは比べ物にはならない。
やはり天才には適わない。
私の実力は彼のには匹敵できない。
私の日本語の語学力は彼の半分には及ばない。
応募の締切は明日ですが、早めに出すのに越したことはない。
油断大敵！用心するにしくはない。
彼は前にもまして勉強に励んでいる。
知らないより少し知った方がましだ。


足が怪我していますが、全く歩けないわけではない。


このマンションは、日当たりもいいし、家賃も高くないから、ここにしようと決めた。

あの子はまだ子供だけど、料理もできれば、部屋の掃除もちゃんとしていて、本当にしっかりしています。
見知らぬ人から、郵便物が届いた。
なかなか場所が見つからず、大変だった。
ずっと欲しかったキーホルダーは誕生のお祝いで友達からもらった。それで、買わずに済んだ。
田中さんがこのことに賛成することがあるまい。
親に経済的に負担にかけまいと思って、学費と生活費がアルバイトで稼いでいる。


子供が外で騒いでいるので、注意せずにはいられない（注意しないではいられない）。
謝らずにはすまない。
学校側はこんな規則違反のことを制止せずには置かない。


ここではたばこを吸いてはいけない（だめだ）。
交通違反をしてはならない。
聞くべからざることを聞いてしまって後悔した。
芝生に立ち入るべからず。
虐めは許すまじき行為です。


友達だけではなく、周りのすべての人に信頼されている。
この奨学金は日本人の学生のみならず、留学生も応募できる。
彼は聡明であるばかりか、スポーツも万能です。
親の希望もさることながら、子供自身も海外留学に憧れている。
今日は遅刻した上にテキストも忘れた。
この講義は大学生に限らず、社会人も聴講できる。
火事は麓にとどまらず、山全体にも及んだ。


社員の意見のいかんに関わらず、その解決方案が可決された。
理由のいかんによらず、規則違反は許されない。
経験+男女+国籍+年齢のいかんを問わず、この職は誰でも応募できる。。
いくら説明しても（いくら説明したところで）、彼に誤解されてしまう。
どんなに頑張っても（どんなに頑張ったところで）、彼には追いつかないので、悔しい。
いかに困難な仕事でも（いかに困難な仕事であれ）、最後までやり抜くつもりだ。
たとえ今回の試験に合格しなくても（たとえ今回の試験に合格しなかったところで）、気を落とさないで、引き続き頑張るつもりだ。
いくら事情があるからといって、仕事を放り出すことはできないだろう。
怒るにしたって、あんな大きな声で怒鳴ることはないだろう。


気にしないとは言っているが、やはり多かれ少なかれ傷ついだ。
遅かれ早かれ、いつか終わりが来る。
意見が正しかろうと正しくなかろうと、耳を傾ける必要がある。
貧乏だろうがお金持ちだろうが、それは友を選ぶ基準ではない。
親が賛成しようが反対しようが、留学する気持ちが変わらない。
仕事しようとしまいと、社会的なルールを学ばなければならない。
私が行くにしてもあなたがいくにしても、まず状況を掴んでおく必要がある。。
寒いにしろ熱いにしろ、どうせ遠くまで行かないから大丈夫です。
気に入るにせよ気に入らないにせよ、引き受けた仕事は最後までやるしかない。
結果は良きにつけ悪しきにつけ、まずやってみるのが何よりだ。
生地といい柄といい、文句をつけようのない服だ。


経験を積むためなら、好きでもない実習に参加せざるを得ない。
嵐の為、やむを得ず引き返した。
不況のため社員は賃金カットを余儀なくされた（余儀なくさせられた）。
不意に起こった雪崩は、私たちに登山の計画の中止を余儀なくさせた。


皆の前でやるといってしまたてまえ、今更やらないとは言いにくい。
彼は親の反対をおして、あいする人と結婚した。
カメラマンは自分の命を顧みず戦場に赴いた。
この賞金は国籍を問わず誰でも応募できる。
彼は度重なる困難をものともせずに自分の目標に向い続けている
親の期待をよそに、子供はゲンムに熱中しているだけだ。

あれこれ努力したにもかかわらず、この結末を迎えたのは残念だった。


なにしろ親友だから、どんな決定を出しても反対しないよ。


さすがに有名な学校だけ（の特徴が）あって、教育器具は何でも揃っている。


皆様の今後のご活躍を心より祈ってやみません。


あまりにも嬉しかったから、思わず飛び上がってしまった。

あまりにも頭に来たので、つい言わずもがなこと言ってしまった。
彼の偉そうな振る舞いには怒りを禁じ得ない。


夏休み中、山や海は言うには及ばず、市内の遊園地まで親子連れで溢れている。
日本に来た最初のころは、漢字の読み方はおろか、仮名も読めなかった。
良し悪しはともかく、事実は事実だよ。
この店は高いけど、値段はともかく、味と雰囲気はいいと思う。
会話は別にして、まず仮名の読み書きをきちんと覚えべきです。
日本の地名や人名の読み方は、外国人にはもちろん、日本人にもかなり難しいです。
学生はもとより、先生までこの難問に首を傾げた。


もう少しで転びそうになった。
もう少しで乗り過ごすところだった。


餃子は20個も食べた。
あの映画は何回も見た。
彼は一億円からある遺産を相続した。
目の前に身長が2メートルからの大男が急に現れた。
必ず成功してみせると言い切った。
こんなにたくさん注文したら、食べきれない。
あれだけ残業をしていれば、給料をもっと上げてくれるはずなのに。
トップランキングの大学の大学院に受かるだけの学力をつけるのは難しい。
この商品は冬にだけ発売される。
米は一粒たりとも無駄にできない。--時間は一秒たりとも無駄にできない。--お金は一円たりとも貯める。
親の負担を多少なりとも（すこしでも）軽減したい。
それは単なる遊びといったところだよ。
学会のシンポジウムの参加者は千人といったところだった。


周りが騒がしいから、電話の音が聞こえないくらいだ。
歩いて行けるくらい近いです。
こんなことくらい子供でも知っている。
明日の午後三時くらいに来てください。
昨日友達に三時間くらい待たされた。
明日何時ごろ伺えばよろしいでしょうか。
舌がとろけるほどおいしい。
講義は１時間ほど延びた。


田中さんから得った情報は確実だ。
実力からいうと（からいえば）、彼が入賞することは間違いない。
町並みからして、このところは歴史のある町らしい。
部屋の隅から隅まで探した。
家事から育児に至るまで、一人でさせられている。
日本は五月の上旬から六月の下旬にかけて梅雨の時期だ。
午後は関東地方から関西地方にかけて雪が積もる見込みです。
田中様より鈴木様宛ての手紙をお預かりしております。


これは私が真心を込めていった言葉です。
先生は毎回愛情をこめて授業を行っている。
これは愛情のこもった自家製弁当です。


当日は関係資料が配られるほか、記念品ももらえる
彼女は声が大きい以外になんの取り得もない。
少数を除いて皆その提案に賛成した。
この仕事が任せられるのは、彼を置いて適任者はいない。

包帯の代わりに、ハンカチで傷口を縛った。
首相に代わって、外相が米国を訪問した。


経済を研究題目にしている。


今年の大学の文化祭は以前ほど活気なくなった。授業を休んでまで見に行く必要はないと思う。
新しい建設計画には地元の住民の反対が大きい。国は計画を中止するとはいわないまでも、もう一度考え直さざるを得ないだろう。
事ここに至っては手の打ちようがない。


アクセサリーとは、体につける飾りのことだ。


渡辺先生とは昨年一度会ったきりです。
彼女右派日本に行ったきり、もう帰って来ない、と聞きました。
祖母は階段から転んでから、ずっと寝たきりだ。


日本に来て始めてのうちは日本語が全然わからなかったけど、いまは大分わかってきた。
最近高齢化を進んでおり、老人は増える一方で、子供の数は減ってきている。
この植物の葉っぱは、光に当てている面の色が濃いのに対して、当てていない面の色は薄い。
先月日常用品の売上が著しく伸びたのに引き替え、先月食料品の売上は落ち込んだ。


主人は家事を一切しない。新聞は広げっばなしにしているし、脱いだ上着もソファーに置きっばなしにしている。全く、呆れたよ。


志望大学に受かって、嬉しいあまり、泣いてしまった。
若気の至りで、生意気なことを言ってしまい、申し訳ございません。
この度、皆様のお世話をさせていただきまして、光栄の限りです。
遠いところからわざわざお越しいただきまして、恐縮の極みでございます。
信号を無視して突っ走るなんて、危険極まりない。--危険極まりない、失礼極まりない、不愉快きわまりない
彼の無理きわまる態度に腹が立った。
二時間も待たされて、けしからんといったらありゃしない。
雨の後の虹の美しさといったらなかった。

休み日はいつも食べては寝、食べては寝、している。


いくら後悔したって、もう仕方がない。
本のタイトルさえわかれば、探しようがあるけど…
審査の結果は書面を以てお知らせいたします。--身をもって--18時をもって--実力をもって--以ての以外








適当な運動をするのは、健康と美容を保つ上で大切な一環だと見られる。
あの二人はせっかちだという点では共通している。
どんな時代においても、老人をいたわる気持ちを忘れてはならない。
彼は経営にかけては優れだ才能を発揮している。


くだびれって、お風呂に入るだけの元気も出ない。
さすがに専門家だけ（の素質が）あって、見方が鋭いね。
教師たる者は、常に知識を追求しなければならない。
私は自分なりの考えを申し上げただけだ。
子供なりに自分の世界を持っている。



モノレールができるから、なんと便利になるかわからない。
なんと綺麗な人。
日本語がぺらぺらに話せるようになったら、どんなに楽しいことだろう。
やらずもがなのことをしてしまって後悔しています。


このおかずは腐りかけている。
食卓には食べかけのパンが置いてある。--やりかけの仕事


このドラマは事実をもとに作られた。
彼の助言は長年の経験に基づいて出されたものだから、納得できる。
昨年の反省に踏まえて、今後の計画を立てたい。
実際の収入を応じて、支出を考えなければならない。--体力に応じて、運動量を考える。--季節に応じて、服装を考える。
中国の多音字は、アクセントの違いによって意味が変わるというものだ。
先生のおっしゃる通りです。
説明書の通りに操作してください。


学生の声にこたえて教え方を換えた。
実情に即して対応策を検討したい。
私が私なりに生きて行きたい。
条件次第では売らないことはない。--天気次第です。--先生次第です。
容器リサイクル法は、地域の実情に沿って行わなければならない。


外国の言葉を習う時、外国の文化や習慣に関しても知った方がいい。
これは名誉にかかわる問題だから、誰だって真剣になる。
サービス業なので、お客さんに対して失礼な態度を取ってはいけない。
東に向かってまっすぐに行ってください。
先生に向かって何ってことを言うの？
目標に向かって頑張りましょう。
環境保護は全ての人にとって、意識に昇らかくてはならない重要な課題だ。
我社の新製品についてご紹介します。
新しい法案の実施の賛否をめぐって、活発に議論を交わされった。


今日の昼ごはんはお弁当を頼んだから4百円で済んだ。
これは謝るでは済まないことだよ。
言いたいことは全部言ってくれたから、何も言わずに済んだ。
--わざわざ言わずに済んだ。
高価な物をこわしたから、弁償せずには済まないだろう。


親と一緒に暮らせば安心していられる。
いつまでも親のすねをかじってはいられない。
ずっと戸惑わずにいられますか。
通信技術の発達の速さに感心せずにはいられない。--ずには済まない--ずにはいられない--ずにはおかない


一体どういうつもりですか。
私は自分がまだまだ若いつもりでいるよ。
本当は負けているが、勝ったつもりでいる。


お酒は飲みたくないのに、何杯も無理矢理飲まされた。
子供たちの発表を聞いて、環境保護について考えさせられた。
彼の口車にまんまと乗せられた。--まんまと騙された。--うまうまと一杯食わされた。


子供すらわかることなのに、どうして大人のあなたがわからないの。
社長さえ対応のできない問題だから、下っ端の私に対応できるはずがない。
反則するさえしなければ、勝っていたのに


よろしくお願いいたします。こちらこそ、よろしくお願い致します。
河野さんは言葉遣いこそ悪いが、本当は心の優しい人だよ。
子供のためを思えばこそ、アルバイトをしながら通学させている。


あなたのことが好きです。
試験中辞書を使用しないこと。
充実した生活を送っていらっしゃることと存じます。
人の噂を撒き散らすのはよくない。
人のものを勝手に使わないでよ。
時間の経つのは本当に速いものですね。
相手にするものか。
私にはできないものか。


今出かけるところだよ。
今あの書類を読んでいるところだよ。
今帰ってきたところだよ。
それは単なる遊びといったところだ。


いろいろ考えた結果、留学を止めて就職することにした。
学校から通知があって、今度のコースは開かないことになった。
この敷地内に許可なしに入ってはいけないことになっている。
ダイエットしているから、晩御飯は野菜だけ食べるようにしている。
早口の日本語もだんだんわかるようになった。


それは言い過ぎだよ。
敬語の使い方は煩わし過ぎる。
新宿駅は複雑すぎる、いつも乗り換えの線が見つからない。
驚きのあまり、声も出なかった。


1994年から1996年の間に、海外留学へ行った。
夏休みの間、ずっとアルバイトをしていた。
若いうちにいろいろと体験するのは大切だ。
そのうちにまたお聞きします。
冷めないうちにどうぞ。


折角留学に来ていくしているから、しっかり勉強していきたい。
折角メモしているのに、無くしてしまった。


長い間の夢が叶って、まるで夢みたいです。
今日みたいなことが二度と起こらないないように約束する。
日本語ネイティブみたいに、喋れたらいいな。

新型機械が登場して以来、ユーザの数は爆発的に増えているようだ。
あの人はどこかで会ったことのあるような気がする。
ここに書いてあるように申込書にご記入ください。

外に干してある洗濯物が濡れているから、夜中に雨が降ったらしい。
あなたらしいアイデアを出してください。

雨が降りそう。
おいしそうな御馳走が机の上に並んでいる。
村上さんは元気そうに見える。

彼は大人のに子供っぽいところが多い。
このかばんは高くで安っぽく見える。
あの人は怒りっぽい、実は優しい人です。

鈴木さんは大人なのに、全然大人げがない。
峰村さんは自信ありげに大きな声で質問に答えている。
吉田さんは懐かしいげに昔のことを話している。
荒木さんは退屈げに授業を受けている。

ちょっと風邪気味だから、体が怠い。
仕事が忙しいから、最近ちょっと疲れ気味です。


光陰矢のごとし。
花の如く美人が目の前に現れた。


真夏日に草むしりをしていた。汗が滝のごとく流れていた。


もうすっかり春めいで参りました。
そんな皮肉めいた言い方をやめてよ。


田舎じみた家を建てたい。
彼女はいつも子供じみた格好している。


彼は、まるで「このことは私と関係がない」とばかりに、平気な顔をしている。
親は私の手を千切れんばかりにして、昇進を祝ってくれた。
