問題点を指摘した彼自体も問題を解決するあまり意欲がない。
中身自体はあまり重くないが、箱は重い。
それは彼自身の問題だ。
発想そのものが悪くない、いい結果にはならなかった。


英語は日本語より難しい。
聞くよりも自分の目でみったほうがいい。
京都の寒さは北海道とは比べ物に（は）ならない。
やっ張り天才には適わない。
私の実力は彼の（実力）には匹敵できない。
私の日本語の語学力は彼の半分には及ばない。
応募の締切は明日ですが、早めに出すのに｜ことに越したことはない。
彼は前にもまして勉強に励んでいる。
知らないより少ししたましだ。
今日の方がましだ。
今日がましだ。
今日はましだ。


足が怪我しています、全く歩けないわけではない。
なかなか場所が見つからず、大変だった。
ずっと欲しかった本、誕生のお祝いで友達からもらった。それで、買わずに済んだ。
田中さんがこのことに賛成することがあるまい。
親に経済的に負担にかけまいと思って、学費と生活費がアルバイトで稼いでいる。


子供が外で騒いでいるので、注意せずにはいられない（注意しないではいられない）。
謝らずにはすまない。
学校側はこんな規則を違反することを制止ずには置かない。


ここではたばこを吸いてはいけない（だめだ）。
交通違反ではならない。
聞くべからざることを聞いてしまて後悔した。
芝生に立ち入るべからず。
虐めは許すまじき行為です。
いじめはゆるすへからざる行為です。
いじめは許すへからず。


友達だけではなく、周りのすべての人に信頼されている。
この奨学金は日本人の学生のみならず、留学生も応募できる。
彼は聡明であるばかりかスポーツも万能です。
彼は賢いばかりかスポーツも万能です。
親の希望もそうですが、子供自身も海外留学に憧れっている。
親の希望もさることながら、子供自身も海外留学に憧れっている。
今日は遅刻した上にテキストも忘れた。
火事は麓にとどまらず、山全体にも及んだ。


社員の意見のいかんに関わらずその解決方案が可決されった。
理由の如何によらず、規則違反は許されない。
経験+男女+国籍+年齢いかんにを問わず。
いくら説明しても彼に誤解されてしまう。
いくら説明したところで彼に誤解されてしまう。
どんなに頑張っても彼には追いつかないので、悔しい。
いかに困難な仕事でも｜であれ最後までやり抜く｜頑張るつもりです。
たとえ今回の試験しなかったところで気落とさないので引き続き頑張るつもりです。
いくら事情があるからといって仕事を放り出すできないだろう。
怒る｜怒りにしたってあんな｜あまり大きな声で怒鳴ることはないだろう。

多かれ少なかれ（多くあれ少なくあれ）気にしないとは言っているが、やはり傷ついだ。
遅かれ早かれ｜早かれ遅かれいつか終わりくる。
意見が正しかろうと（正しくかあろうと）正しかなかろうと耳を傾ける。
貧乏だろうが、お金持ちだろうが、それはとも選ぶ基準でもない。
親が賛成しようが｜しようと反対しようが｜しょうと留学する気持ちが変わらない。
仕事しようと｜しようが　しまいと｜しまいが社会的なルールを学ぶならない。


私が行くにしても貴方がいくにしてもまず情報を掴んでおく。
寒いにしろ熱いにしろどうせ遠くまで行かないから大丈夫です。
気に入るせいよ気に入らないにせよ敷受けた仕事は最後までやるしかない。
結果はよきにつけ悪しきにつけまずやってみるのが何よりだ。
生地といい柄といい文句をつけようのない。


経験を積むためなら好きでもない時習に参加しせざるを得ない。
嵐の為やむを得ず敷返した。
不況のため社員は新人カットを余儀なくされった。
不意に起こった雪崩は私たちに登山の結果を中止余儀なくさせた。


皆の前でやるといってしまたてまえ今更やらないとは言いにくい。
彼は親の反対を押して、あいする人と結婚した。
カメラマンは自分の命を顧みずに戦場にいた。
この賞金はこくせきにと問わずだれでも取れる。
彼は食べ重なる困難を物ともせずに彼は自分の目標に向い続けっている
親の期待をよそに子供ゲンムに夢中している。


なにしろ親友だからどんな決定を出しても反対しないよ。


さすがに有名な学校だけあって教育器具何でも揃っている。
さすがにいい本だケアって、わかりやすい。

皆様の今後のご活躍を心より祈ってやむません。

あまりにも嬉しかったから思わず飛び上がってしまった。
ついあまりにも頭に来たので言わずもかなこと言ってしまった。
彼の偉そうな振る舞い怒りを禁じ得ない。
怒りを禁じ得ない
涙を禁じ得ない
感謝を禁じ得ない
誘惑には負けない
誘惑には負ける


夏休み中山や海は言うには呼ばない市内の遊園地まで親子連れの状態が溢れている。
漢字の読みからはおろか仮名も読めなかった。
良し悪しともかく事実は事実だよ。
会話は別にして先ず仮名の読み書きをきちんと覚えべきです。
人名の読み方が外国人にはもちろん日本人にもかなり難しいです。
学生はもとより先生までもこの難問に首が傾ける。


もう少しで転びそうになった。
もう少しで乗り過ごすところだった。


あの映画が三回も見た。
彼は一億円からある｜からの遺産を相続した。
目の前に身長が二メートルからの大男が急に現れた。
こんなに注文したら、食べきれない。
飲みきれない。
覚えきれない。


トップランキングの大学の大学院に受かるだけの学力を受けるのは難しい。
お米は一つたりとも無駄にできない。
時間は一秒たりとも無駄にできない。
お金は一円たりとも貯める。
それは単なる遊びといったところだよ。
学科の新法検討の参加者は千人といったところだ。


田中さんから得った情報は確実だ。
彼が優秀することは間違いない。
町並みからしてこのところが歴史のある町らしい。
部屋の隅から隅まで探した。
家事から育児に至るまで全部一人でさせられている。
日本は五月の上旬から六月の下旬にかけて梅雨の時期だ。
この文章は朝日新聞よりです。
田中様より鈴木様宛て（への）手紙をお預かりしております。
私宛の手紙がありますか。
私宛の電話がありますか。


心を込めて
愛情をこめて
真心をこめて
先生毎回愛情をこめて授業を行っている。
同日は関係資料を配られるほかに記念品ももらえる
彼女は声が大きい以外になんの取り得もない。
少数を除いて皆はその提案に賛成した｜反対した。
彼は隅にはおけない人です。
この仕事が任されるの（人）は彼を置いては責任者いない。


私の代わりに先生によろしく。
司匠に代わって｜の代わりに外相が米国が訪問した。


経済を研究題目にしている。
経済を研究題目としている。


今年の大学の文化祭は以前ほど火気なくなった授業を休んで見に行くまで必要がない。
あたしい建設計画には地元の住民の反対が起き、国は計画は中止するといわないまでも、もう一度考えざる得ないだろう。
見まいへ行かないまでも電話一本ぐらいすべきだと思う。
事ここに行っては手を打ちようがない。


アクセサリーとは体につける飾りのこと。


昨年先生と会ったきりです。
彼は日本に行ったきりです。
祖母は階段から転んでから、ずっと寝たきりです。


日本に切って始めてのうち、日本語は全然わからなかったけど、いまは大分わかったきた。
最近高齢化を進んでおり、老人は増える一方で子供の数は減っている。
光にあっている面は濃いに対して、あっていない面は薄い。
先月日常用品の売上が著しく伸びったに引き替え、先月食料品の売上は打ち込んだ。


主人は家事一切しない新聞は広げっばなしにしているし、抜いた上着もソファーに置きっばなししているし、全く呆れたよ。
ドアを開けっばなし
電気をつけっばなし


志望大学に受けって嬉しい｜嬉しさのあまり涙がないった。
若気のいたりで生意気のことを言ってしまった申し訳ございません。
嬉しい限りです。
光栄の限りです。
この度皆様のお世話をさせていただき光栄の限りです。
遠いところからわざわざをお越しいいただいまして恐縮の極みでございます。
危険極まりない、失礼極まりない、不愉快きわまりない
信号を無視してじっぱ走るなんで危険極まりない。
彼の無理の極まる胎動にはなが立った。
二時間を待ったされて決死と言ったら有りはしない。


休み日はいつも食べては寝、食べて寝るしている。


本の名前があるけど探しようがあり。
審査の結果は書面を以てお知らせします。
身をもって
18時をもって
実力をもって
以ての以外


健康と美容を保つ上で大切な一環だ。
せっかちだという点で二人は同じ。
彼は経営にかけては優れだ才能を発揮している。
私は日本語にかけては誰でも負けない。


くだびれってお風呂に入るだけの元気でない。
さすがに専門家だけあって見方が遠い。
さすが（流石）に良い先生だけあって、教え方が上手。
教師たるものは常に知識が追求しなければならない。
私は自分なりの考えを申し上げただけだ。
子供なりに自分の世界を持っている。


なんと綺麗な人。
モノレールができるからなんと便利になるかわからない。
日本語がぺらぺらに話せるようになったらどんなに楽しいことだろう。


このおかずは腐りかけている。
食卓には食べかけのパンが置いてある。
やりかけの仕事


このドラマは事実をもとに作られた。
彼の助言は長年の経験に基づいて納得出来だ。
昨年の反省に踏まえて今後の計画を立ってた。
実際の収入を応じて、支出を考えなければならない。
体力に応じて、運動量を考える。
季節に応じて、服装を考える。
中国の漢字はアクセントの違いによって意味も変わる。
先生おしゃる通りです。
その通りです。


説明制さリ通りに操作してください。
予防にこたえて
学生の声｜希望にこたえて、教え方が換えった。
事情に即して対応策を検討したい。
私が私なりにいきで行きたい。（生きてゆく）
条件次第では売らない。
天気次第です。
先生次第です。
本次第です。
容器リサイクル法は地域の実情に沿っておこわなければならない。


外国の言葉を習う時、外国の文化や習慣に関してもした方がいい。
名誉にかかわるだから誰だって｜でも真剣になる。
お客様に対して失礼な態度取ってはいけない。
東に向かって真っすぐに行く。
先生に向かってなんってことを言うの。
中国人にとって簡単。
環境保護は全ての人にとって、意識に昇なければならない重要な課題です。
我社の新製品について説明します。
新方をめぐって活発に議論を交わされった。


今日の昼ごはんはお弁当を頼んだから四百円で済んだ。
電話一本で済んだ。
これは謝るでは済まないよ。
言いたいことは何も言わずに済んだ。
わざわざ言わずに済んだ。
高価な物を弁償せずには済まない。


親と一緒に暮らせば安心していられる。
何時までも親のすねをかじってはいられない。
ずっととまわずにいられますか。
通信技術の発達の速さに感心せずにはいられない。
ずには済まない
ずにはいられない
ずにはおかない


一体どういうつもりですか。
私は自分がまだまだ若いしているつもりですよ。
本当は負けっているが勝ったつもりでいる。


お酒は飲みたくないのに何杯も無理やり飲まされた。
子供たちの発表を聞いて、環境保護について考えさせられた。
彼の口車にまんまと乗せられた。
まんまと騙された。
うまうまと一杯食わされた。


これは子供すらわかるなのに、どうして大人になったあなたがわからないの。
社長さえ（にも初級）対応の（＝が）できない問題、下葉の私に対応できるはずがない。
反則するさえしなければ勝っていたのに
天気さえよければ
先生さえよければ
成績さえよければ


よろしくお願いいたします。こちらこそ、よろしくお願い致します。
子供のためを思えばこそアルタイとをしながら通学させている。


人の噂を巻釣らすのはよくない。
人のものが勝手に使わないでよ。
時間の経つのは本当に早いものだ。
相手にするものか。
私にはできまいものか。


今出掛けるところだよ。
今あの種類を読んでいるところだよ。
今帰っているところだよ。
それは単なる遊びといったところだ。


寒いにしろ熱いにしろどうせ遠くまで行かないから。
気に入るにせいよ気に入らない似せよう引き受けた仕事は最後までに頑張れなければならない。
結果が良きに付け悪しきにつけまずやってみるのは何よりです。
顔つきといい気立てといい彼は完璧な人だ。
疲れだの頭が痛いだの口実（言い訳｜理由）を探さないのでください。
辞書を引くなり他の人になりどうな方法でもいいから。
損したやら得したやらもうどうでもいい。
飲み過ぎで頭が痛いやら粋で若しいやら大変でした。
選手たちは皆抜きつ抜かれつゴールインした。
いくつ帰るつ考えている。


それは言い過ぎだよ。
複雑過ぎるいつも乗り換える線が見つからない。
驚きのあまり、声も出なかった。


若いうちにいろいろと体験するのは大切です。
1996年の間に、海外留学へ行った。
熱いうちにどうぞ。
またそのうちにお聞きします。
そのうちです。
冷めないうちにどうぞ。｜頑張る｜続ける


せっかく留学に来ていくしているのにしっかり勉強していきたい。
せっかくメモしているのに無くしてしまった。


長い間の夢が叶ってまるで夢みたいです。
今日みたいなことが二度と起こしないように約束する。
日本号は日本人みたい喋らたらいいな。
新方機械して以来使い方の数が爆発的に増えているようだ。
此処に書いてあるように申込書に書いてください。

外に干している服が夜中に雨が降っているらしい。
男らしい
女らしい
貴方らしいアイディアを出してください。

雨が降りそうだ。
机の上に美味いそうなご馳走が並んでいる
元気そうに見える。

彼は子供っぽいところが多い。
このかばんは高くで安っぽく見える。
彼は怒りっぽい、実は優しい人だった。
黒っぽい、赤っぽい、白っぽい

しずさんは大人なのに、ぜんぜん大人げがない。
村さんは自信ありげに大きな声で質問に答えている。
吉田さんは懐かしいげに昔のことを話している。
荒木さんは退屈げに授業を受けている。

風邪気味で体が怠い。
仕事が忙しいからちょっと疲れ気味です。


光陰矢のごとし。
花の如く美人が目の前に現れた。
真夏日に草虫をしていた、汗が滝のように｜ごとく流れっていた。

もうすっかりと春目で参りました、そんな皮肉めいた言い方。


田舎じみた。
火の情はいつも子供じみた格好がしている。
彼はまるでこのことは私と関係がないとばかりに平気な顔がしている。
親は私の手を千切れんばかりにしているように私の昇進を祝っていた。


笑うに笑えない。
勉強するにできない。
留学するにできない。
勉強しようにも外が騒がしいから勉強できない。


この仕事を敷き受けったので最後まで遣り抜くつもりです。
全力を尽くすしたい。